লোগোর সাথে এই মিউজিকটা
শুনলেই গা গরম হয়ে যায়,
তাই না?
দুঃখিত, আসলে অনেকদিন হলো তো,
উত্তেজনা একদম চেপে রাখতে পারছি না!
জানো, অনেকদিন ধরেই মনে হচ্ছিল,
আর বোধহয় আমার ফেরা হবে না।
ফক্সকে কিনে নিলো ডিজনি,
কপিরাইট নিয়ে বোরিং কিছু জিনিস ঘটল,
এই সব হ্যানত্যান হাবিজাবি আরকি।
কিন্তু তারপর দেখা গেল,
ওরা আসলে আমাকে চায়।
যে লোকের নিজের সলো মুভিই হবার কথা না,
ফ্র্যাঞ্চাইজ তো বহুদূর।
মার্ভেল আসলেই একটা বোকারাম।
দ্যাখো, আমরা এই জিনিসের টাইটেল জানি।
তাই আমি জানি তুমি কী নিয়ে ভাবছ।
লোগানের স্মৃতিকে অসম্মান না করে
কী করে এই কাজ করা সম্ভব?
উত্তরটা দিয়ে দিচ্ছি।
আমরা সে কাজ করব না।
কানে কানে একটা কথা বলে যাই।
উলভারিন আসলে মরেনি।
হ্যাঁ, একটা দুঃখের কাহিনীর
এভাবেই ইতি হবার কথা ছিল,
কিন্তু ক্ষত সেরে ওঠার এই ক্ষমতা
থাকলে তো মরা সম্ভব না।
তোমাদের কি মনে হয়
নর্থ ডাকোটার সুন্দর শহরতলীতে গিয়ে
উলভারিনের কবর খোঁড়ার শখ হয়েছে আমার? না, ধন্যবাদ।
কিন্তু আমার গোটা দুনিয়া এখন হুমকির মুখে।
সে হয়তো খুব সুখের জীবন কাটাচ্ছে না,
তবে তাকে কোনোভাবেই
মৃত বলা যায় না।
বিঙ্গো।
পাইছি।
হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ।
যত্তসব!
কুত্তার বাচ্চা!
তুমি...
মাদারচোদ!
আমার দুইন্নাটা শেষ আর এই হালায়...
হেহে, লজ্জা লাগছে।
আমি এখন অনেক শান্ত।
দেখো, বিজ্ঞানে আমার মাথা নেই।
কিন্তু তোমাকে দেখে গোরস্থানের মড়া মনে হচ্ছে।
অবশ্য দেখা হয়ে ভালো লাগল।
সত্যি বলতে, সবসময়েই তোমার পাশে
থাকার ছিল আমার।
একসাথে মারামারি করব।
ডেডপুল আর উলভারিন ধুন্ধুমার বাঁধাবে।
কী মজা হবে চিন্তা করতে পারো?
সব লোপাট হবে...
আর অবশিষ্ট ধাতুটার কথা?
হ্যালো, বন্ধু।
"মার্ভেলের টাকাভর্তি বিশাল বড় ব্যাগটা দেখে
"কবর থেকে উঠে এলাম।"
আমারও একই অবস্থা, হিউ।
কিন্তু, না। না, না, না।
তোমাকে নিঃস্বার্থ হয়ে
মরেই যাওয়া লাগল।
যত্তসব!
তোমার সাহায্য খুব দরকার আমার এখন।
দাঁড়াও!
সতর্ক করে দিচ্ছি,
আমি কিন্তু একা নই।
ওয়েড উইনস্টন উইলসন,
তোমাকে টাইম ভ্যারিয়্যান্স অথরিটির পক্ষ থেকে
গ্রেপ্তার করা হলো...
উফ।
...এত অপরাধ করেছ যে
বলে শেষ করা যাবে না।
বেরিয়ে এসো...
...তাহলে তোমার প্রতি দয়াস্বরূপ
-তোমাকে আস্ত নিয়ে যাবো।
-অচেনা অভিনেতার হাতে মৃত্যু।
শেষ সুযোগ।
অস্ত্র ফেলে দিয়ে
শান্তভাবে বেরিয়ে এসো।
আমি তোমাদেরকে আমার অস্ত্র দেবো না,
তবে কথা দিচ্ছি ওগুলো ব্যবহার করব না।
মানুষের শরীরে দুইশো ছয়টা হাড় আছে।
আমি 'গসিপ গার্ল' দেখার সময়ে
অবশ্য দুইশো সাতটা হয়ে যায় আমার।
গসিপ গার্ল - ব্লেক লাইভলির টিভি শো
বেশ। সর্বোচ্চ চেষ্টা করা যাক।
ঠিক আছে, চান্দু।
দল বাঁধা গেল অবশেষে।
অনুবাদে - কুদরতে জাহান
বাংলায় সাবটাইটেলটি ভালো লাগলে
গুড রেটিং দিতে ভুলবেন না।
বক্সের বাইরে থেকে ম্যারাডোনা!
গোল!
অ্যাই দৈত্য।
আমি ভিজে চুপচুপে হয়ে গেছি।
সত্যি বলতে, আমি এসব খুশিমনে করছি না।
এরকম বেধড়ক মারপিট,
মড়া নিয়ে ধ্বস্তাধ্বস্তি,
এসব আমার সাথে যায় না।
এরকম আমি হতে চাই না।
আমি কী হতে চাই?
তোমাকে সেটা বুঝতে সাহায্য করার জন্য
আমি তোমাকে ফিরিয়ে নিয়ে যাবো।
স্থান আর কালের ঘূর্ণিপাকে
একটা ছোট্ট আনন্দভ্রমণ করে
যাবো সেই দিনে, যেইদিন
সবকিছু বদলে গিয়েছিল।
অবশেষে এখানে এসেছি, বিশ্বাসই হচ্ছে না।
এই মুহূর্তের জন্য বহুদিন অপেক্ষা করে ছিলাম।
আমার সাথে দেখা করার জন্য
অসংখ্য ধন্যবাদ, স্যার।
আমি দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করি যে,
আপনার প্রতিষ্ঠানে আমি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখব।
এখন, আমি জানি,
স্টার্ক টাওয়ারের লবিতে খেলনামৈথুন করতে গিয়ে
আমি ধরা পড়েছি।
-কিন্তু আমি নিশ্চিত করে বলতে পারি--
-খেলনামৈথুন?
দুঃখিত, সেটা কী জিনিস?
না, দুঃখিত তো আমি...মানে,
হাল্কের হাত আছে না? এটা দিয়ে
নিচের দিকে তাকিয়েছি...
বড় করে দম নিয়েছি আর
মাঝখানটা দলাইমলাই করেছি।
-চিমটি দেবেন, ঠিক আছে।
-বুঝেছি, ঠিক আছে, ধন্যবাদ।
-পরিষ্কার বুঝেছি।
-বুঝতেই পারছেন।
ঠিক কী কারণে এসেছেন এখানে?
ঠিক কী কারণে...আচ্ছা, বলছি।
আমি এ নিয়ে ভাবি বলে এসেছি।
জানি আমি সবকিছুকে তামাশা বানিয়ে ফেলি, কিন্তু...
আমি সবাইকে নিয়ে ভাবি, আর এই গুণটা ...
গুরুত্বপূর্ণ কিছুর জন্য কাজে লাগাতে চাই।
আমি গুরুত্বপূর্ণ হতে চাই।
আমার পার্টনারকে সেটা বোঝাতে চাই।
আর...
মনে হচ্ছে আমি
ভালো ডায়লগটা অপচয় করছি।
আসল মানুষটা কি আমাদের সাথে যোগ দেবে না?
-আসল মানুষ?
-হ্যাঁ।
এখন কথাটা বলব না, উনি যদি আসেন...
আপনার এই মুভিতে আমিই আসল মানুষ।
-না।
-আমি হলাম বস।
আমিই সবচেয়ে প্রাসঙ্গিক।
-হুম।
-উনি আর এখন
এইসবে আগ্রহী না।
-ক্যামিও দিতে?
-না, মিটিং এ।
- মিটিং এ।
- শুরুর দিকের মিটিং আরকি।
শুরুর দিকের?
আপনি না শোফার..
-হয়তো?
-প্রচলিত ভুল ধারণা।
-ঠিক আছে।
-মিস্টার স্টার্কের ড্রাইভার হিসেবে
ক্যারিয়ার শুরু করেছিলাম আমি।
-ঠিক আছে।
-দ্রুতই পদোন্নতি হয়ে ...
-শোফার।
-...হলাম নিরাপত্তা প্রধান।
প্রধান..
নিশ্চয়ই, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ।
আপনার সিভিকে কেন বাতিল করছি বলি।
আপনি কখনো কোনো টিমের সাথে কাজ করে
সফল হয়েছেন কি না, সেটা উল্লেখ করেননি।
আরেকটু ভালো করে
ব্যাখ্যা করতে পারবেন?
ওহ। না, হ্যাঁ, নিশ্চয়ই।
আমি ছিলাম স্পেশাল ফোর্সে...
-ঠিক আছে।
-...কিন্তু আমি...
মূলত, আমি ছিলাম দলের নেতা ...
এক্স-ফোর্সের প্রতিষ্ঠাতা।
দুর্ভাগ্যবশত, তারা সবাই
মারামারি করতে গিয়ে মারা গেছে।
ওহ। ঠিক কীভাবে ঘটল সেটা?
পুলিশ বলেছে মাধ্যাকর্ষণের টানে।
কিন্তু যদি...
আমাদের মধ্যে কথা,
ফোকাস গ্রুপে ওদের পারফরম্যান্স
-ভালো ছিল না।
-আচ্ছা।
-বিশেষ করে কেবলের।
-এক্স-ফোর্স।
আরে, আরে, আরে।
বুঝছি ব্যাপারটা ভালো দিকে এগোচ্ছে না।
প্লিজ লেখা বন্ধ করুন, দেখুন...
আমি শুধু একজন অ্যাভেঞ্জার হতে চাই।
আমি একজন অ্যাভেঞ্জার হতে চাই।
কেন অ্যাভেঞ্জার হতে চান?
আশেপাশে তাকিয়ে দেখুন...
ওরা হলো সেরাদের সেরা।
আর ওদের কাজের গুরুত্ব অনেক।
আমি একজন অ্যাভেঞ্জার হতে চাই।
স্যার, আমার বান্ধবী আর
আমার দন্ডটাকে পছন্দ করছে না।
আর আমি যদি, বুঝতেই পারছেন,
আমার উপহারটাকে নিয়ে ভিন্ন কিছু না করি,
তাহলে মনে হয় সম্পর্কটা টিকবে না।
আমিও তাকে দোষ দিতে পারব না।
অ্যাভেঞ্জারেরা অনন্য একটা সুপারহিরো টিম।
তারা শুধু কস্টিউম পরে
মারামারির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল না।
মানুষ আমাদের সম্মান করে।
বাচ্চারা আমাদের আইডল মানে।
-তারা--
-কী, "আমাদের?"
আপনি যে অ্যাভেঞ্জার, তা তো জানতাম না।
অ্যাভেঞ্জার-সংশ্লিষ্ট।
ওরে, বাহ। আপনার ক্ষমতা কী?
চিপা জায়গায় গাড়ি পার্ক করা?
আমি দুঃখিত।
বেশি কড়া কথা হয়ে গেছে।
ভয় পেলে রেগে যাই আমি।
আর এমনটা হবে না।
-আসল কথায় যাচ্ছি।
-প্লিজ।
কিছুক্ষণ আগে বললেন,
আপনি একজন অ্যাভেঞ্জার হতে চান
কারণ সেটা আপনার দরকার।
হ্যাঁ, স্যার, আমার দরকার।
কিন্তু অ্যাভেঞ্জারেরা তো
নিজেদের দরকারে একাজ করে না।
মানুষের দরকারে করে।
দুইটার তফাত বুঝতে পারছেন?
হ্যাঁ, স্যার।
প্লিজ, মিস্টার হোগান।
আমি আমার বাকি জীবন
একটা বিরক্তিকর  রেসের ঘোড়া হয়ে কাটাতে চাই না।
ঠিক আছে।
হায় খোদা, আপনি দেখি দাঁড়িয়েছেন।
হ্যাঁ, সময় এখন দাঁড়ানোর।
সেরেছে।
সমস্যা হলো, আপনি বোধ হয়
একটু বেশিই উঁচুতে চলে গেছেন।
মাঝ বরাবর যান, তাহলে মিস হবে না।
আপনি ভালো মনের মানুষ।
আপনি কী বোঝাতে চাচ্ছেন, বুঝতে পেরেছি।
কিন্তু সবাইকে দিয়ে দুনিয়া বাঁচানো হয় না।
আমাকে দিয়েও না, আমি তাতে সুখী।
তাই না? আমি আমার জায়গা খুঁজে পেয়েছি।
আপনিও আপনারটা খুঁজে নিন।
ঠিক আছে? যা করছিলেন করুন।
-আমরা আপনাকে নজরে রাখব।
-ঠিক আছে।
শুভকামনা রইলো।
গাড়িটা নিয়ে এসো।
আমি শেক স্যাকে যাবো।
প্রত্যাখ্যান আমার ক্ষুধা বাড়িয়ে দেয়।
-না, না। প্লিজ।
-না?
-হ্যাঁ, না, না, না।
-ঠিক আছে।
ঠিক আছে, ধন্যবাদ।
লোকে কী বলে জানোই তো।
একটা দরজা বন্ধ হলে,
অফিসের আলমিরার দরজা খুলে যায়।
কিছু বৈধ সেকেন্ডহ্যান্ড গাড়ি বেচা যাক, মাদার...
সত্যি বলতে, কার্নিভাল তো মিনিভ্যান না।
এটা একটা এমপিভি।
কিয়া কেন হোন্ডা ওডিসির তুলনায় ভালো?
ওডিসির সাথে তুলনা? ভালো প্রশ্ন।
কারণ, কিয়া ওটার মতো বালমার্কা নয়।
গালি ছাড়াও জবাব দেয়া যায়।
আমি দুঃখিত, ট্যামি। আমার বাচ্চা নেই।
এমন না যে একথা স্বপ্নে ভাবিনি।
আসলে স্বাভাবিক পথে
বেশি সঙ্গম করা হয় না।
পরের বার পাবে, ভায়া।
-হ্যাঁ।
-আর দ্যাখো, তুমি যখন খুশি
সুপারহিরোগিরি করতে পারবে।
তোমাকে স্যুটটা পরতে দেখলে খুব ভালো লাগবে।
আমি এটা পরার জন্য লকারে রাখিনি।
যদি কখনো একজোট হওয়া লাগে, সেজন্য রেখেছিলাম।
অ্যাই, অ্যাই, অ্যাই।
ওটা এখানে কী করছে?
আমার কাজ শেষ।
আর এ নিয়ে আমি খুশি।
সেলসম্যান কি আমার জন্য ভালো পেশা?
হয়তো নয়।
এই জীবনই কি আমি নিজের জন্য কল্পনা করেছিলাম।
একদমই না।
কিন্তু এটাই আমার জন্য ঠিক, বন্ধু।
ঠিক আছে, মিস্টার উইলসন।
বলছিলাম আরকি, মাসে একবার
আমরা ছোটখাটো মিশনে যেতে পারি।
আমরা মানুষ।
আমাদের জীবনে উদ্দেশ্য থাকা লাগে।
হাজার হলেও আমরা ডেডপুল তো।
প্লিজ এটা বোলো না।
আমরা ডেডপুল নই।
আমিই আর ডেডপুল নই।
মাঝবয়সী অবসাদ কাটাতে চাইলে
বড় কিছু করো।
কয়েক বছর আগে আমার এক বন্ধু
তার নিপল ফুটো করে টাইটানিয়ামের রিং লাগিয়েছে।
সেটা এখন ওর যন্ত্রের সাথে চেইন দিয়ে আটকানো।
তোমার কি শরীরটা খারাপ লাগছে?
তোমার জন্মদিন বলে?
কী?
না।
সারপ্রাইজ!
অ্যাই, তোমাদের ভাগ্য ভালো
আমার কাছে পিস্তল নেই।
কাছে এসো।
ছয় বছর আগে এরকম হলে সবাই মরত।
তারপর সে ক্যাব থেকে নামলো।
আর বললে বিশ্বাস করবে না।
ঘুরে দাঁড়িয়ে কী দেখলাম জানো?
-এয়ারপড, ওর এয়ারপড।
-ওর এয়ারপড!
-কী বলো
-দারুণ গল্প।
প্রত্যেকবারেই। মানে, প্রত্যেকবারেই।
আজ কিছু বিক্রি হলো?
তুমি জানো আমি করিনি।
তুমি কি এটসিতে ড্রিমক্যাচার বেচেছ,
কিংবা অন্য কিছু করেছ?
এটসি - গ্লোবাল মার্কেটপ্লেস
কিংবা তুমি আসলে কী করো?
ওয়েড, তিনদিনের মাঝে ভাড়া দেয়া লাগবে।
আমি আর তোমাকে বইতে পারব না।
চিন্তা নেই, আমার কাছে টাকা আছে।
পড়ে থাকা কিছু
ব্লাড প্রেসারের ওষুধ বেচেছি।
আমাকে খুন করতে চাস, মাদারচোদ?
এভাবে লবণে চুবানো জিনিস খেলে
এমনিই মরবি,
-মাদারচোদ।
-প্রতিদিন দোয়া করি যেন
তুই আগুনে পুড়ে কয়লা হোস,
আর মরে যাস, যেহেতু ঈশ্বরের
- সেটা করার মুরোদ ছিল না।
- দুঃখ পেলাম শুনে।
আমার মুখের ভাষা শুনতে পেলে
আমার দুঃখের ঘ্রাণ পেতে।
মজার কিছু দেখছ?
গ্রেট ব্রিটিশ রান্নার প্রতিযোগিতা।
ওরে সেই।
দশ বছর ধরে এই শো আমার
আত্মহত্যাকে ঠেকিয়ে রেখেছে।
ভ্রূনহত্যা, ধার্মিক মুক্তি, পশু অধিকার,
নিরাপত্তা অধিকার, ওষুধ,
মুক্তবাজার অর্থনীতি, বিশ্ব উষ্ণায়নের ব্যাপারে
এই হলো আমার অভিমত।
হ্যাঁ, ডা-ডা-ডা,
তোমার সংলাপের সময় নেই।
-হাই, ইউকিও।
-হাই, ওয়েড।
নকল চুলে দারুণ লাগছে।
এটাকে বলে সামার বালিয়াজ, ফ্রেঞ্চদের মতো।
সূর্যের হাইলাইটের অনুকরণে।
-এটা নকল।
-এটা প্রাকৃতিক চুল।
ওয়েড, তোমার প্রাকৃতিক চুল পছন্দ হয়েছে আমার।
ধন্যবাদ। হেহ।
কোকেন নেবে?
অ্যাই, ফাইগি বলেছে কোকেন নেয়া
দেখানো যাবে না।
ফাইগি - মার্ভেল স্টুডিওর ডিরেক্টর
বলিভিয়ান মার্চিং পাউডার নিলে কেমন হয়? ?
আকারে-ইঙ্গিতে বললেও বুঝবে,
ওদের কাছে লিস্ট আছে।
-স্নোবোর্ডিং বললেও বুঝবে?
-ডিস্কো ডাস্ট বললেও বুঝবে।
হোয়াইট গার্ল ইন্টেরাপ্টেড বললে?
-ফরেস্ট বাম্প বললেও।
-বুপার সুগার বললে?
পাউডারড ডোনাট পর্যন্ত বুঝবে।
-তুমি কি একটা স্নোম্যান বানাতে চাও?
-হ্যাঁ। কিন্তু পারব না।
এখানে টানো।
-এখানে?
-হ্যাঁ।
-কী হয়েছে?
-সেটাই তো মজা।
আসার জন্য ধন্যবাদ।
হ্যাঁ।
অফিস কেমন চলছে?
প্রমোশন পেয়েছি।
বলো কি।
হ্যাঁ। একঘেয়ে মিডল ম্যানেজমেন্টের কাজ,
কিন্তু আমি খুশি।
দারুণ।
-কারো সাথে প্রেম করছ নাকি?
-তোমার কী অবস্থা?
উম... হ্যাঁ।
অফিসের এক লোক, ডারমট।
ডারমট।
-ভালো মানুষ।
-ভালো।
হাইকিং এ যেতে পছন্দ করে।
এখনো আমাকে গুলি খাওয়া লাগেনি।
আরো কয়েকদিন যাক।
তোমার কী অবস্থা? কারো সাথে আছ?
না, না, আমি এক রুমের
অ্যাপার্টমেন্টে থাকি।
ব্লাইন্ড অ্যালের সাথে এক বিছানায়।
ঠিক আছে।
-ঠিক আছে।
-কিছু বলো! কিছু বলো! !
-হ্যাঁ!
ঠিক আছে।
ঠিক আছে, ঠিক আছে, ঠিক আছে।
জন্মদিন।
একেকবার চাঁদকে প্রদক্ষিণ করা
একেকটা নতুন অভিযানের মতো।
-আরে বোকা, চাঁদ না, সুর্য।
-ঠিক আছে, রাউন্ড আর্থার।
-কী যেন বলছিলাম?
-জীবনের অভিযান।
ঠিক...
এ কয়বছর বেশ কঠিন গেছে।
অনেকদিন তোমাদের সাথে দেখা হয়নি।
জীবনের অনেক পরিবর্তনের মধ্যে দিয়ে গেছি।
-মেনোপজ?
-ওরে শালা, বানিয়ে বলছ নাকি?
-হুম।
-দুঃখিত।
এটা দেখা লাগল বলে দুঃখিত, ইউকিও।
-সমস্যা নেই।
-হ্যাঁ।
কিন্তু আমি সুখী।
জেনে রাখো,
তোমাদের প্রত্যেকের জন্য।
আসলে বলতে চাচ্ছি যে
আমি খুবই গর্বিত,
আমার পছন্দের মানুষদের সাথে একঘরে থাকতে পেরে।
আমি পৃথিবীর সবচেয়ে ভাগ্যবান মানুষ।
একটা ইচ্ছা করো, বন্ধু।
বুঝতে পেরেছি, প্রিয় বন্ধু।
নিচু হলাম।
ওয়েড উইলসন?
ওহ, হ্যাঁ।
দোপিন্দর মনে হয় তোমাদের অর্ডার দিয়েছে।
এগুলো কি পুলিশের কস্টিউম?
থাকগে বাদ দাও।
জামা খুলে ফেললেও
হেলমেটটা রাখো।
এটা তো আর 'প্রিটি ওম্যান' না।
আমরা চুমু খাবো, ঠিক আছে?
তোমরা সাধারণত কোন গানের সাথে নাচো?
আরে, আরে, আরে,
আরে, আরে, আরে!
এটা কি ভয়ঙ্কর হবার কথা?
পাছামারা আমার জন্য নতুন কিছু না।
কিন্তু ডিজনির জন্য তো নতুন।
ঠিক আছে, আমি নিচে থাকতে অভ্যস্ত নই,
তাই একটু আস্তেধীরে ঢোকা লাগবে।
আর চোখে চোখে তাকাবে।
তুমি না।
তুমি।
মুখোশের মধ্যে দিয়ে তোমার চোখ দেখতে পাচ্ছি না।
কিন্তু অনুভব করতে পারছি।
আমরা হলওয়ে দিয়ে নেমে যাবো,
যাতে কাউকে সিঁড়ি পরিষ্কার করা না লাগে।
এই প্ল্যানটা সবার কেমন লাগছে?
আমি তোমাকে পছন্দ করি না।
হ্যাঁ। এই মেজাজই বজায় রাখো।
আর আমরা রাগী মুডে লাগালাগি করব।
মিস্টার উইলসন...
আপনি অজ্ঞান থাকাবস্থায়
কাপড় নষ্ট করে ফেলেছেন।
আমি তো অজ্ঞান হইনি।
আপনি কে?
আমাকে সবাই প্যারাডক্স বলে ডাকে।
মিস্টার প্যারাডক্স। আর আপনি এখন টিভিএ তে বসে আছেন।
মানে টাইম ভ্যারিয়্যান্স অথরিটি।
আমরা একটা নজরদারি সংস্থা।
তবে খুব একটা গুরুভারী নই আমরা।
স্মৃতিচারণা করি, টুইস্টও দেই।
আর আমাদের দায়িত্ব হলো
"স্যাক্রেড টাইমলাইন"কে রক্ষা করা।
মারছে! থ্রিকুয়েলের জন্য অনেক বেশি
তথ্য হয়ে যাচ্ছে।
আমি কেবলের টাইম মেশিন ব্যবহার
করলাম দেখে কি এমন হলো?
বেশ কিছু মানুষকে মৃত থেকে জীবিত করেছি।
তারপর সেটা ধ্বংস করেছি।
-বহুতদিন আগের ঘটনা।
-হ্যাঁ,
টাইমলাইনকে কী অত্যাচার করেছেন,
তার সব খবরই জানি।
ভয়ানক অত্যাচার করেছিলেন।
সেটার জন্য এমনটা ঘটেনি।
আমার সাথে হাঁটুন।
মিস্টার উইলসন, আপনাকে এখানে এনেছি
আপনি বিশেষ একজন বলে।
আপনাকে মহান এক উদ্দেশ্যসিদ্ধির জন্য
বেছে নেয়া হয়েছে।
সেই উদ্দেশ্য এমনকি আমিও ঠিক জানি না।
কিন্তু সেই কাজ
পুরো স্যাক্রেড টাইমলাইনকে
রক্ষা করতে পারে এক
ভয়ানক ভবিষ্যতের হাত থেকে।
সেই ভবিষ্যতকে...
অ্যাভেঞ্জারদের মতো বাঁচানো লাগবে।
স্যাক্রেড টাইমলাইন।
ব্যাপারটা কি মার্ভেল মুভির মতো সিনেমাটিক হবে?
অকারণে যার-তার ক্যামিও,
নির্বিচারে ভ্যারিয়্যান্টের ব্যবহার, সবকিছু থাকবে?
দেখা যাবে সেটা!
ক্যাপ!
ওয়েড, আপনি আর আলাদা নন।
আপনি হিরোদের মাঝে একজন হিরো হতে পারবেন।
আপনার ওপর বেশ কিছুদিন নজর রেখেছি
-সাবওয়ে স্টেশনে।
-হ্যাঁ, টিভিএর একটা আউটপোস্ট।
-আর ওটা কী?
-হুম?
ওটা কি আমি? ওটা কি থর?
-ও কি কাঁদছে?
-এখনই
এত কিছু ভাবতে হবে না।
ওটা দূর ভবিষ্যতে ঘটবে।
থর কাঁদছে কেন?
জলদি বলো!
ওর সাথে কথা বলবেন না,
আমার দিকে তাকান।
আপনাকে এখানে এনেছি একটা
সুযোগ দেবার জন্য।
কয়েক বছর আগে যা চাচ্ছিলেন,
যার জন্য প্রস্তুত ছিলেন না,
তারজন্য আপনি এখন প্রস্তুত।
আপনার টাইমলাইন ছেড়ে
সর্বসেরা ইউনিভার্সে যোগদানের সুযোগ।
আপনাকে আপনার ইচ্ছাপূরণের
সুযোগ করে দেবো।
ওহ, কোন দিকে যাচ্ছেন বুঝতে পারছি।
মার্ভেল ইউনিভার্সের মূল নেতা বদলে যাবে।
আমি হলাম মেসাইয়া ...
আমি হলাম...
...মার্ভেলের জেসাস।
একটু সময় দেবে?
আমি একটু ওখানে যাবো।
মারা খাও, ফক্স!
আমি ডিজনিল্যান্ডে গেলাম।
গোয়ামারা খাও।
কোথায় সাইন করা লাগবে?
ওহ, ফর্ম পূরণ লাগবে না।
ভালো। বড় গলা করে বলছি না,
তবে আমি বই পড়ি না।
ওহ।
একটা জিনিস আমার লাগবে যদিও।
ওরে, সেই মাল!
সাজিয়ে দাও আমাকে।
খাপে খাপ ময়নার বাপ!
দারুণ! জেনে রাখো,
আপনাদের দর্জি একটা ধর্ষকামী,
কিন্তু আমার এটাই ভাল্লাগে।
ক্যামেল টো নেই।
নতুন গাড়ির গন্ধ আর
অ্যাডামেন্টিয়াম কাটানা তলোয়ার?
নিষিদ্ধ জিনিস পুরোই।
চোখ দিয়ে গিলতে থাকো।
আর হ্যাঁ, আন্ডারওয়্যার
আগের থেকেও চিপা।
লোকটা জানে আমি কী বলতে চাচ্ছি।
ওর জামায় লেখা 'মিডল ম্যানেজমেন্ট'।
কিন্তু ও চোখ দিয়ে আমাকে খেয়ে দিচ্ছে।
হ্যাঁ। আপনাকে অনেক সুন্দর লাগছে।
"সুন্দর"?
আপনার এই বন্ধু তো আমার জন্য
সব ছেড়ে দিতে প্রস্তুত।
-তোমার বউকে ফোন করছ?
-এইচআরকে।
তোমার বউ কি সেখানে কাজ করে?
আপনি এটা ভালোভাবে গ্রহণ করায় খুশি হলাম।
ওহ, ভালোভাবেই গ্রহণ করেছি।
কাজের জন্য দূরে যেতে আমার সমস্যা নেই।
আমাদের কিন্তু ছুটির দিন নিয়ে আলোচনা করা উচিত।
এক সপ্তাহে কামাবো, এক সপ্তাহে ঘুমাবো-
এমন লোক আমি।
ডেনমার্কে মনে হয় ওরা এরকমই করে।
চাঁদে কখনো ড্যানিশদের
যেতে দেখিনি বটে,
কিন্তু মানুষ হিসেবে ওরা অনেক সুখী।
এখন অ্যামাজন ফায়ার ফোনটা
চালু করে
আমাকে ঘরে ফিরিয়ে দিয়ে আসুন,
যাতে করে আমার বন্ধুদের জানানো যায় যে,
ওরা শিষ্য পদে পদোন্নতি পেয়েছে।
হ্যাঁ। মনে হয় ঠিক বোঝেননি।
আপনি ঘরে ফিরতে পারবেন না।
আপনার ঘর বলেই কিছু নেই।
কী বললেন?
কানের কাছে এসে বলুন।
মিস্টার উইলসন, এটাই এখন থেকে আপনার ইউনিভার্স।
কোনো ইউনিভার্স তাদের অ্যাঙ্কর বিইয়িংকে
হারালে এরকমটাই ঘটে থাকে।
ভেতর থেকে কেমন পচে যাচ্ছে দেখছেন?
-এভাবেই একেকটা রিয়েলিটি মরে যায়।
-অ্যাঙ্কর বিইয়িং কী জিনিস?
একটা অ্যাঙ্কর বিইয়িং এমনই গুরুত্বপূর্ণ এক সত্তা যে,
যখনই তারা মারা যায়,
তখন তাদের দুনিয়া আস্তে আস্তে
নিশ্চিহ্ন হয়ে যায়।
আপনি লটারি জিতেছেন,
কারণ আমি মরিনি।
একটু মাঝবয়সী অবসাদের মধ্যে ছিলাম,
এখন ঠিক আছি।
ওহ, না, না, না।
-ওহ মোর খোদা।
-ওহ, আমি হাসতে ভালোবাসি।
আপনি যদি অ্যাংকর বিইয়িং হতেন, কী হতো ভাবুন?
-হ্যাঁ।
-ওহ!
-না, সেটা আপনি না, মিস্টার উইলসন।
আপনার অ্যাঙ্কর বিইয়িং মারা গেছে,
তার আত্মোৎসর্গ এতোটাই মহাকাব্যি ছিল যে,
সেটা পুরো টাইমলাইনকে কাঁপিয়ে দিয়েছে।
বুঝতেই পারছেন আমি...
লোগান, দ্য উলভারিনের কথা বলছি।
ওরা তোমাকে যা বানায়,
সেরকম হয়ো না। .
আহ, তারমানে এমনটাই লাগে...
লোগান।
নিশ্চয়ই।
লোগান?
যার হাতে কাঁটাচামচ বসানো?
সেই উলভারিন?
হ্যাঁ, বুঝেছি।
এখন খুনের এই রেট্রো গ্রাফিক্স থামান।
আমরা একাজ করব না,
মিস্টার উইলসন।
আমরা এটাকে থামাতে পারব না।
আমাদের হাতে কত সময় আছে?
বেশিরভাগ ক্ষেত্রে
কয়েক হাজার বছর থাকে হাতে।
-বাহ, ভালো তো।
-বেশিরভাগ ক্ষেত্র
আমার কাছে ধীরগতির।
এর মানে কী?
এর মানে আপনার ইউনিভার্সকে
ধ্বংস করার দায়িত্ব পেয়েছি আমি।
আর লেখকদের ইচ্ছা যেমনই হোক না কেন,
প্রাকৃতিক ভাবে এটা ধ্বংস হতে হতে বুড়ো হয়ে যাবো আমি,
সেটা হতে দেবো না।
আমরা এই জিনিসগুলোকে নিশ্চিহ্ন করে দেই, সোজা।
পরিচ্ছন্ন উপায়। কার্যকরী।
কিন্তু আমি শুনেছি, টিভিএ আর
- সেটা করতে পছন্দ করে না।
- কিন্তু আমি করি।
আর আমার উর্ধ্বতনেরা যাই বলুক না কেন,
এই মাল্টিভার্সের কোনো বেবিসিটার লাগবে না।
আমাদের একজন মানবিক খুনী দরকার।
আর এক্ষেত্রে,
আমিই সেই মানবিক খুনী!
এটা আবার কী ধরনের ম্যাকগাফিন?
ম্যাকগাফিন - প্লটকে এগিয়ে নেবার বিশেষ উপায়
এটা একটা টাইম রিপার, মিস্টার উইলসন।
ধ্বংসের গতি ত্বরাণ্বিত করার উপায়।
বানানো শেষ হলে এটা দিয়ে
আপনার ইউনিভার্সের স্থান-কাল ম্যাট্রিক্স ধ্বংস করে দেবো।
আমি টিভিএর হয়ে কাজ করতে চাই না,
আমিই টিভিএ হতে চাই।
আর তার প্রথম ধাপ হলো, এই সংস্থা
কী পরিমাণ কার্যকরী, সেটা দেখানো।
সোজা কথায়,  আমি আপনার ইউনিভার্সকে
সহজে, সহানুভূতির সাথে একটা মৃত্যু দেবো।
চিন্তা নেই। আপনার বন্ধুরা কিছুই টের পাবে না।
"আরে, ওটা কী?" বলতে বলতেই কাম সারা।
বিশ্বাস করুন।
আপনি আমার ইউনিভার্সকে ভর্তা করে দেবেন।
আপনার ভাষায় সেরকমই বলা যায়, হ্যাঁ।
দুইটা বুকে, একটা মাথায়।
দেখুন, মিস্টার উইলসন,
আপনার হাতে দুইটা উপায় আছে।
আপনি চাইলে তোমার প্রিয়জনদের সাথে যোগ দিয়ে
একসাথে নিশ্চিহ্ন হয়ে যেতে পারেন,
আর ৭২ ঘন্টার মধ্যে ...
আপনি স্যাক্রেড টাইমলাইনের সাথে মিশে যাবেন।
আপনার মৃত্যুটা হবে খুবই অগুরুত্বপূর্ণ, সাদামাটা।
ওয়েড।
ওয়েড, আপনি অবশেষে
গুরুত্বপূর্ণ একজন হতে পারবেন।
সেটাই আমি সবসময়ে চেয়েছিলাম।
আমি জানি।
আপনি জানেন, নীতি মানাটা
আমার ধাতে নেই।
হ্যাঁ।
আমি একাজ করব।
ভালো সিদ্ধান্ত।
স্যাক্রেড টাইমলাইন আপনাকে পেয়ে খুব খুশি।
আমি আসলে উলভারিনকে খুঁজে বের করা
আর তোমার নাক ভাঙার কথা বলছিলাম।
ওকে খুঁজে বের করো!
আর ধরতে পারেনি আমাকে।
আবার প্রথম দৃশ্যে আসি।
পবিত্র লাশের অবমাননা করা। .
ওহ খোদা!
হায়রে! আমার হাতটা!
এবার খেলা জমেছে! !
এভাবে না! !
না, খোদা! না!
আমি দুঃখিত!
উলভারিনের চোদা খাওয়া কষ্টই!
এটাকে থামাও!
ম্যানগোল্ড চেষ্টা করেছিল।
লোগান (২০১৭) মুভির ডিরেক্টর
অ্যাই অসুস্থ মস্তিস্ক!
লোগান একজন হিরো ছিল।
ও না থাকলে কানাডা থেকে
বেরই হতাম না।
তোর এই নোংরা মুখে
আমার দেশের নাম নিবি না।
আর আমার তলোয়ারটা বের কর।
ওহ, আরেকটা লোগানকে
খুঁজে বের করা লাগবে।
জ্যান্ত একজনকে।
উঠে যেও না, তোমরা।
আমি নিজেই যাচ্ছি।
লোগান!
আমার সাথে এসো।
কে বলছে একথা?
দেখে দাঁড়িওয়ালা লু রেটন মনে হচ্ছে।
লু রেটন - জিমনাস্ট
ঠিকমতো ল্যান্ডিং করতে পেরেছ?
হ্যাঁ,পেরেছ!
কমিক বইয়ের উলভারিন।
কমিকে উলভারিনের উচ্চতা ৫ ফুট ৪ ইঞ্চি
কী কিউট ছোট্ট একটা উলভি!
মন্টাজ শুরু করো।
শুনছ!
সবকিছুতে মনে হচ্ছে আগুন লেগে গেছে।
তোমার কাছে ড্রাগন ছে নাকি?
ওহ, তোমাকে দেখেই একজন
অ্যাঙ্কর বিইয়িং মনে হচ্ছে--
আই-প্যাচ লাগানো!
ওহ, জব্বর লাগছে।
ওহ, হ্যাঁ।
কিলবিলে পেশী থেকে চোখ সরানো যায় না।
হাউডি!
আমি আসলে অ্যাঙ্কর বিইয়িংদের অডিশন নিচ্ছি।
ওহ। মুখে নারিকেল তেল মাখা লাগবে।
আরে এ কোন আযাব?
তুমি কি ঠিক আছ?
ওহ, হ্যাঁ, হ্যাঁ।
জন বায়ার্ন ব্রাউন যেমন এঁকেছি, আর রোদে পোড়া।
এই পোশাকে হাল্কের সাথে লড়েছিলে না?
আরে বোকা জন্তু,
আমি হলাম মার্ভেলের জেসাস।
আর আমি--
তোমাকে দিয়ে হবে না, আমি ভিন্ন পথে যাবো।
জানো, পিছন থেকে
তোমাকে দেখতে কিছুটা হেনরি--
ওরেক্ষাইছে!
দ্য ক্যাভিলরিন,
সেই ফিসফাস তাহলে সত্যি!
সকল ফ্যানবয়ের পক্ষ থেকে
আর একটা কথা বলি, স্যার।
তোমাকে খুব মানিয়েছে।
রাস্তার ঐপাশের ফালতুগুলোর চেয়ে
তোমার সাথে অনেক ভালো আচরণ করা হবে এখানে।
-তুমি এখন যাবে।
-না, স্যার।
আমার ইউনিভার্সের ভাগ্য--
এইখানে কাউকে পাওয়া যেতে পারে।
শুয়ে পড়ো।
আবার।
বললাম না তোমাকে এখানেই চাই না।
তোমাকে কোথাও কেউ চায় না।
এখন আমার বার থেকে বেরোও।
আরেক গ্লাস মদ দিলেই চলে যাবো।
সেভাবে সবকিছু ঘটে না।
এখন থেকে ঘটবে।
বোতলটা রেখে যাও।
তোমাকে চিনি আমি?
নাহ। কিন্তু আমি চিনি।
সবাই আমাকে চেনে।
আমি হলাম উলভারিন।
হ্যাঁ, সেটাই তো।
তোমাকে এখন আমার সাথে আসা লাগবে।
দেখো মেয়ে, আমি আগ্রহী নই।
মদ তোমার মাথায় উঠে গেছে।
আমি তোমার সাথে যাবো কেন?
কারণ, দুর্ভাগ্যবশত,
তোমাকে আমার দরকার।
আরো বেশি দুর্ভাগ্য হলো, আমার
পুরো দুনিয়ার দরকার তোমাকে।
তোমরা কি মারামারি করবে নাকি লাগাবে?
ওর এই কথা সহ্য করে নেবে?
হ্যাঁ।
তোমার মধ্যে, "কাছে এসো না,
আসলে মন ভেঙে দেবো," এরকম ভাব আছে।
কিন্তু এতক্ষণ অন্য উলভারিন থাকলে
ঠিকই আমার চামড়া খুলে ফেলত।
আর আমার হাতে সময় একদম কম।
-তাই চলো আমার সাথে।
-আরে, আরে।
-যাও।
-অ্যাই, অ্যাই!
সমস্যা নেই তোমার।
ওহ।
বাড়ার মতো থাবাও ছোট হয়ে গেছে।
চলিশোর্ধ্ব উলভারিনের এরকমটা হতেই পারে।
তুমি এসব চাও না।
ঠিক ধরেছ। চাই না।
তুমিও এসব চাও না।
তারপরেও, বড় করে একটা দম নাও তোমার কপাল দিয়ে।
আর ভেবে দেখো।
চলো, বন্ধু।
দাঁড়াও, দাঁড়াও, দাঁড়াও।
এটা দেখো।
ঠিক আছে। ওটা-- আরে।
শান্ত হও।
ওরে খোদা।
গলা পর্যন্ত গিলতে পারো দেখছি।
সমস্যা নেই। গেলো।
দর্শকেরা লম্বা মুভি দেখে অভ্যস্ত।
তোলা লাগবে এখন।
ঠিক আছে, হেইয়ো--
ওহ! জামাগুলো তো সুন্দর।
মাত্র ২০ বছর লাগল ওকে পেতে।
চলে আসছে একজন অ্যাঙ্কর বিইয়িং। !
বামে তাকাও।
এই লোগানও ওর মতোই,
ও সব কিছু পারে, এমনকি মিউজিকালও।
তাছাড়া, ও আসলেই একটা কস্টিউম পরেছে,
একটা সুপারহিরো মুভিতেও ওকে এই জিনিস
পরতে দেখলাম না লজ্জার ঠেলায়।
বুঝলাম না।
আপনি বলেছেন, এই বুদ্ধু
মারা যাওয়ায় আমার ইউনিভার্স মরে যাচ্ছে।
-সমস্যার সমাধান।
- খোদা।
ভেবেছেন, একজন অ্যাঙ্কর বিইয়িং এর বদলে
একে দিয়ে কাজ হবে ভেবেছেন?
কোনো উলভারিনকেই মেনে নিতাম না।
কিন্তু তারপরেও, বেছে বেছে
সবচেয়ে বাজে উলভারিনটাকে নিয়ে এসেছেন!
সবচেয়ে বাজে মানে?
মিস্টার উইলসন।
এই উলভারিন তার দুনিয়ার সবাইকে হতাশ করেছে।
তাকে সবাই চেনে, তার কুখ্যাতির জন্য।
আর সে যা করেছে,
আসলে,
কিছু জিনিসের জন্য মাফ করা যায় না।
ঠিক আছে।
আমি এসব কী করে ঠিক করব?
যেকোনো কিছু করতে রাজি আছি।
আম আপনাকে মহত্ত্বের একটা সুযোগ দিয়েছিলাম।
কারণ আমার উর্ধ্বতনেরা
আপনাকে বিশেষ একজন মনে করে।
ভালো কোনো দিক দিয়ে মনে করে না, দেখাই যাচ্ছে।
আপনার ভবিষ্যতে গুরুত্বপূর্ণ কিছু করার কথা।
থরের সাথে। ও আমাকে ধরে রেখেছিল।
কিন্তু আমি আমার দায়িত্ব পালন করেছি।
আমি আপনাকে বিখ্যাত হবার একটা সুযোগ দিয়েছিলাম।
কিন্তু বিনয় আর কৃতজ্ঞতার সাথে
আমার প্রস্তাব না মেনে
আপনি আমার নাক ভেঙে দিয়েছেন।
ওটা ভালোই দেখাচ্ছে।
আর একজন হিরোর লাশ দিয়ে
আমার ডজনখানেক লোককে মেরেছেন।
তার লাশের সাথে সাথে তার
স্মৃতিকেও অবমাননা করেছেন।
আপনি কী, ইন্টারনেট নাকি?
আপনার দুনিয়া মারা যাচ্ছে!
অসংখ্য ধন্যবাদ।
সেটাকে থামাবার কোন উপায় নেই।
মানবিক দিক মেনে, সেটাকে দ্রুত সম্পন্ন করা যায়।
আমার ইউনিভার্স বাষ্পীভূত হবে, এই কল্পনা
আপনার ক্ষুধা বাড়িয়ে দিলো নাকি?
খেয়ে দুঃখ ভোলার চেষ্টা করছি,
আমি আমার সবকিছু হারাতে বসেছি কারণ,
গোঁফদাড়িওয়ালা ঐ খবিশ জন্তুটা
অবশেষে মরে গেছে,
ও আমার পেছনেই দাঁড়িয়ে আছে, তাই না?
মার্ভেল সিনেমাটিক ইউনিভার্সে স্বাগতম।
এমন সময়ে যোগ দিয়েছ
যখন এটা বিপদে আছে।
আমি আপনার বসের সাথে কথা বলতে চাই।
ওকে ফোন করবেন, আর বলবেন।
সে নারী, পুরুষ কিংবা উভলিঙ্গ যেই হোক না কেন,
মার্ভেলের দুনিয়া নিয়ম মানছে না।
মারছে।
সব পাছার ফুটো একসাথে কেঁপে ওঠার
একটা ঐকতান শুনলাম।
তোমরা নজরের আড়ালে আছ।
তোমাদের বসেরা জানেও না তোমরা
এখানে কী আকাম করছ।
একটা কথা বলি।
ব্ল্যাক বেল্ট আছে আমার অভিযোগ করায়...
আর আমি উপরতলায় যাবো।
ওদেরকে তোমার কথা আর তোমার--
ওহ, চুপচাপ পরিবেশটা ভালো লাগে না?
ও গেল কোথায়?
ময়লার গাদায়।
তুমি ভালোমতোই এঁটে যাবে।
আরেকটুর জন্য।
আরে বাঁদর, দাঁড়িয়ে থেকো না।
আমাকে তোলো।
নাহ, আমি আসলে ঠিক আছি।
অসংখ্য ধন্যবাদ।
আমরা আছি কোন চুলোয়?
জানি না, কিছুটা ম্যাড ম্যাক্সের মরুর মতো লাগছে।
কিন্তু তাহলে তো ইন্টেলেকচুয়াল প্রপার্টির আইন ভাঙবে?
খালি জোক্স মারে শালায়।
মারছে!
তুমি কি আদৌ ওর কথা শুনেছ।
আমরা ঐ প্যারাডক্স হারামিটার কাছে না গেলে,
আমার পরিচিত সবাই মারা যাবে।
সেটা আমার সমস্যা না।
ওহ, এটুকুই পারো শুধু?
সেজন্যই কি তোমার দুনিয়ার গোয়া মারা সারা?
কী বললে?
হ্যাঁ, তোমার ব্যাপারে সব কথা শুনেছি।
কীভাবে তুমি সব ক্যাঁচাল বাঁধিয়েছ।
তোমাকে ঐ নর্দমা থেকে তুলে আনার জন্য
আমার একটা ধন্যবাদ প্রাপ্য।
পিছন দিয়ে মেরে দিলি, কুত্তার বাচ্চা!
তুমি এখন একটু শান্ত হবে?
ফক্সের আত্মার শান্তি কামনা করছি।
আমি তোমার সাথে লড়তে চাই না, বন্ধু।
তুমি কী করেছ, তাতে কিছু যায় আসে না।
আমার শুধু তোমার সাহায্য দরকার।
আমার তাতে কিচ্ছু যায় আসে না।
উফ, এখন ব্যথা লাগবে।
ঠিক আছে।
মরুকগে সব।
মানুষ যা দেখতে এসেছে,
তা দেখানো শুরু করো।
শুরু করা যাক।
কমিকভক্তরা, অর্গাজমের জন্য প্রস্তুত হও।
মজা হবে এখন!
লাগাতে পেরেছি!
পিচ্চি ছুরি!
দেখি তোমার মাথাটা কীভাবে গজায়।
দাঁড়াও, দাঁড়াও, দাঁড়াও!
আমি এটা ঠিক করে দিতে পারব?
-কী ঠিক করবে?
-তুমি যা করেছ, তা।
যার কারণে তুমি এত খারাপ হয়ে গেছ।
টিভিএর ঐ হারামিগুলোর কথা তো শুনেছ।
ওরা আমার ইউনিভার্স ধ্বংস করতে পারে,
কিন্তু তোমার ইউনিভার্স বদলে দিতেও পারে।
আমরা ওখানে ফিরে যাব
আর তোমার দুনিয়াটাকে ঠিক করব।
একসাথে।
কথা দিচ্ছি।
ওরা এটা ঠিক করতে পারবে।
অ্যাই!
আমরা একে অপরের সাথে মারামারি করলে হারবো।
হায় খোদা, ও এসেছে।
-কে?
-মহান একজন।
মজার খাবার কিংবা ড্রাগের সমতুল্য
যে সুপারহিরো।
শ্বেতাঙ্গদের সকল হতাশা দূর করার উপায়।
আরেকজন বিখ্যাত লোক।
ওহে সুদর্শন, সাবধান করে দিচ্ছি।
তোমাকে কিছু অশালীন ভাষা
আর অঙ্গভঙ্গী সহ্য করা লাগবে,
কিন্তু আমাদেরকে অনস্ক্রিনে
কোকেন খাওয়া দেখাতে মানা করেছে।
-তারা আসছে।
-"তারা" কারা?
ওহ, ওরা রেগেমেগে আসছে।
এটাকে বলে সুপারহিরো ল্যান্ডিং।
আমি সামলাচ্ছি।
কাছেই থেকো।
আই, আই, ক্যাপ্টেন।
তুই পারবি।
আমাদের জালে কে ধরা পড়েছে সেটা জানলে
খুশিতে ফেটে পড়বে ক্যাসান্দ্রা।
তোমরা পালাতে পারবে না।
সবাই জানে সেটা।
এই বোকাচোদা, কাউকে পালাতে দেখছ?
এরপর যা ঘটবে সেটা তোমার পছন্দ হবে না।
ওহ। ওহ মোর খোদা।
ওহ মোর খোদা।
ওহ, খোদা, ও এখনই ঐটা বলবে।
-ওরে সেই!
-হা!
ওরে ও এখনই ওটা বলবেt!
-কী বলবে?
-অ্যাভেঞ্জারেরা, একত্রিত হও...
-আগুন জ্বলো!
-কী বললে?
ওহহ!
ধুর!
আহ!
-আমরা ঐ লোককে চিনি না।
-ভেবেছিলাম আমরা চিনি।
আমি তোমাকে চিনি।
খাইছে--
স্যাবরেটুথ।
তোমার ভাই।
মরতে প্রস্তুত?
দাঁড়াও, দাঁড়াও, দাঁড়াও,
দাঁড়াও, দাঁড়াও, দাঁড়াও! সময় দাও!
তোমাকে হাস্যকর দেখাচ্ছে।
মানুষজন বহু বছর ধরে
এই ফাইট দেখার জন্য অপেক্ষা করে আছে।
পিচ্চি ছুরি।
কাজটা সহজ হবে না।
ডাবল মারো, ও কুপোকাত হবে।
প্রথমে পাশ ধরবে, তারপর আছড়ে ফেলবে।
তারপর বেধড়ক পিটাবে।
যতক্ষণ না ওর প্রাণপাখিটা বের না হয়।
-চুপ করো তো!
-ওহ, খোদা!
ঠিক আছে। শুভকামনা রইলো।
আমি তোমার বিশাল ভক্ত।
কী হয়েছে, মেয়ে?
কোনো ঝামেলা হয়েছে?
বিশাল ঝামেলা।
সাবধান!
এই হলো তোমাদের সম্মানিত রানীর মাথা,
ফিউরিওসা!
আমার কাছে উলভারিন আছে!
আমি একাই এই মেয়েকে নিয়ন্ত্রণ করি!
আমাকে ধরতে আসলে,
ওকে ঠেকাতে হবে।
খুবই দুঃখিত।
আমি জানি ও এখন ছেলে।
আমি লিঙ্গ বুঝি না।
বহুদিনের পুরানো সমস্যা।
এরপর কে?
টোড!
তোমার পালা।
-ওরে সর্বনাশ--
-মারছে।
বজ্রদেবতা।
কতদিন ধরে ঘুমাচ্ছি?
তোমার পুরো দেহ ঘুমাচ্ছিল না।
থাকগে বাদ দাও।
ওরা খুঁটিনাটি কিছু বাদ দেয় না।
আমরা কোথায় আছি, সেটা জানলে বলো।
তোমরা আছে ভয়েডে।
এটা একটা জীবন-মৃত্যুর মাঝামাঝি জায়গা।
রিড এটাকে আধিভৌতিক জিনিসের
খোয়াড় বলে ডাকে।
রিড - ফ্যান্টাস্টিক ফোর এর রিড রিচার্ডস
অপ্রয়োজনীয় সব জিনিস প্রথমে এখানে আসে,
এরপর চিরতরে নিশ্চিহ্ন হয়ে যায়।
আর যারা বাকি মাল্টিভার্সে ঝামেলা পাকায়,
তাদেরকে এখানে পাঠায় টিভিএ।
-তোমার মতো?
-আর তোমার মতো।
নিশ্চিহ্ন করে কে?
অ্যালায়থ।
অ্যালায়থ এর মধ্যে আছে?
'লোকি'র প্রথম সিজনের ৫ নম্বর এপিসোডের মতো?
এখানকার সবাই অ্যালায়থের
কাছ থেকে পালিয়ে বেড়াচ্ছে।
বেশিরভাগই বাঁচতে পারে না।
ওর বিরুদ্ধে একটা বিদ্রোহী দল আছে।
আমাদের মতো, যারা টিকে থাকতে পেরেছে।
তারা বর্ডারল্যান্ডসে লুকিয়ে থাকে।
এখান থেকে বেরোনোর পথ খোঁজে।
আমরা সেখানেই যাবো।
"আমরা"? মানে আমরা একদলে?
হ্যাঁ।
হাত মেলাও।
সেরেছে! তুমি কেটে দিয়েছ।
তোমার ছোট স্টেকের ছুরিটা দিয়ে
আগাটা ধরেছিলাম শুধু।
অন্যরা আমাদের টিভিএর কাছে নিয়ে যেতে পারবে।
ওদেরকে দিয়ে সবকিছু ঠিক করাবে।
হাসির কিছু বলেছি?
সে হয়তো এ ব্যাপারে কিছু একটা বলবে।
“সে"টা কে?
ভয়েডের মধ্যে,
তোমাকে হয় অ্যালায়থ মারবে,
নইলে দাস বানিয়ে রাখবে।
হাহ, পল রাডকে অবশেষে বুড়োটে দেখাচ্ছে।
ওহ, তুমি নিশ্চয়ই এই বছরের জাগারনাট।
-ধন্যবাদ।
-আমি হলে গলা নামিয়ে কথা বলতাম।
ও হইচই পছন্দ করে না।
ও তোমাকে খুব পছন্দ করবে।
এ কি...
চার্লস নাকি?
অ্যাই।.. অ্যাই, চাক! আমাদের চিনেছ!
ওটা চাক না।
ধুরবাল।
প্রতিবন্ধীতা বাদ দিয়েছে.. দারুণ।
'ওক' লোকজন এটা পছন্দ করবে না।
একজন উলভারিন।
তোমাদের একজনকে কবে পাবো, তাই ভাবছিলাম।
জ্যাভিয়্যারের দলের একজন।
তাকে চেনো তুমি? চাককে চেনো?
ওহ, চিনি তো বটেই।
একই গর্ভে ছিলাম।
আমার আম্বিলিকাল কর্ড দিয়ে পিচ্চি বদমাশটাকে
মেরে ফেলার চেষ্টা করেছিলাম।
বাহ, আমারও রুমমেট থাকা পছন্দ না।
আমার জন হলো অন্ধ।
তবে কোকেইন দেখতে পায়।
অদ্ভুত কোনো কারণে।
মহামান্য, কিছু কি বলবেন?
আমি মহাবিপদে আছি।
তুমি কে?
চার্লস জ্যাভিয়্যারের যমজ বোন,
ক্যাসান্দ্রা নোভা।
-ভুয়া কথা।
-আমি পাছা দিয়ে বেরিয়েছি।
হুম। তোমরা দুইজন সুন্দর।
আমার ভালোই লাগছে।
ঐ ছোট্ট আগুনপাখিটাকে ধরার জন্য
বহুদিন ধরে অপেক্ষা করে ছিলাম।
তাই না, জনি?
তুমি বন্ধু বানানোর জন্য
ভুল সময় বেছে নিয়েছ।
ওহ, জনি আমাদেরকে তোমাদের
সব কথা বলেছে।
-এখন চুপ করো নাহয়।
-হ্যাঁ, নাহয়--
আমরা কেবল কথাই তো বলছি।
হ্যাঁ, জনি আমাদের বলেছে যে,
তুমি ক্ষমতার দম্ভে উন্মত্ত একটা মাদারচোদ।
ওর কথা, আমার না।
যন্ত্রণার রাজ্য কায়েম করার জন্য পাগল।
তুমি আমাকে নিয়ে এসব কথা বলেছ?
না! না! আমি মোটেই...
-আমি এসব কিছুই বলিনি! !
-মুখের কথায় কিছু হবে না, জনি!
ওকে ভয় পেও না।
কনভয়তে যেমন বলেছিলে।
ও একটা একটা বিবেকহীন, মাইবিহীন, আঙুল চাটা
তিন নম্বরী বাজে মাল,
ও তোমার বিচি থেকে পোঁদ পর্যন্ত
চেটে দিলেও তুমি ওকে চুদবে না।
দেখো, আমি সারাজীবনে কক্ষনো
-এধরনের কথা বলিনি!
-ভদ্রতার সাগর!
মানুষ কেবল আমাকেই মুখরা মনে করে।
কিন্তু এই লোক...
আরেকধাপ বাড়া।
কী? এটা...আমি..আমরা...
এসব গালির অর্ধেকের অর্থই জানি না। !
-এটা... আমি...
-আপনাকে টুপিখোলা অভিবাদন, স্যার।
-সত্যিই।
-কী? এটা...
আমি তো.. ও...
ওটা... আমি...
আমি আর--
ও আমার পছন্দের ক্রিস না।
ওরে বোকাচোদা!
তোমার কারণে মরল ও!
অ্যাই!
আমরা সবাই কাঁদছি!
বিঃদ্রঃ জানো ওর ইফেক্টে কত বাজেট যাচ্ছিল?
অ্যালায়থ ক্ষুধার্ত।
আসলে একটা ভুল হয়েছে।
হলুদ দৈত্যটা আরেকটা
ব্যাকআপ অ্যাঙ্কর বিইয়িং।
আর আমি মার্ভেলের জেসাস।
মজা করে এমজে বলতে পারো।
এই কথাটা সহ্য করা কঠিন তাও বলি।
আরেকজন ব্রিটিশ ভিলেন আছে,
সে আমার ইউনিভার্সকে ধ্বংস করবে।
আর আমি ওকে থামাবো।
তোমাকে দেখে দুনিয়া বাঁচানো হিরো
মনে হয় না।
মন খারাপ হয়ে গেল নাকি?
আমি এই পরিস্থিতিতে আসতে চাই না।
হয় আমাদেরকে সাহায্য করবে,
নইলে আমার বন্ধু
কোনো প্রস্তুতি ছাড়াই 'মিউজিক ম্যান' এর
দ্বিতীয় অঙ্কের সবগুলো গান গাইবে।
চেয়ারটা কোথায় পেয়েছ?
মাঝে মাঝে,
আমি এখান দিয়ে একটা চার্লস পাই।
আমারজন না অবশ্য।
না। আমাকে খুঁজে বের করার প্রয়োজন মনে করেনি সে।
জেন জি আর তাদের মানসিক যাতনার কেচ্ছা!
তোমরা কি মনের কষ্টকে চেপে রেখে
এটাকে অর্জন মনে করতে পারো না?
কিংবা আমাদের মতো ক্যান্সার বাঁধাতে পারো না?
কিন্তু আমি তোমাদের মতোই নই।
উলভারিনের মতো হতে পারি।
আমরা একসাথে সাংঘাতিক একটা জুটি।
তুমি অনেক ভয়ানক, না?
টিভিএ তো তাই ভাবে।
আমি হাঁটার আগেই ওরা
আমাকে এখানে পাঠিয়েছে।
আর সেটা আমার জীবনের সেরা ঘটনা।
এখানে আমার খুব ভালো লাগে।
তুমি একটা ডাস্টবিনে থাকো।
আবর্জনার মধ্যে কে থাকে তা
আমরা দুইজনেই জানি।
ভয়েড হলো একটা স্বর্গ।
আমি এখানে যথেচ্ছভাবে
আমার ক্ষমতা ব্যবহার করতে পারি।
দুর্ভাগ্যবশত আমার কাছে কোনো
চার্লস জ্যাভিয়্যার নেই,
যে আমাকে ধৈর্য শেখাবে।
তোমার চার্লস কেমন?
ও কি তোমাকে রক্ষা করেছে?
ওর কাছে থেকে কি তোমার
নিজেকে নিরাপদ লাগত?
আমরা মিউট্যান্ট, আমরা কখনোই
নিরাপদ বোধ করব না।
আরে, আরে,
আরে, আরে, আরে!
আমি মারামারি চাই না।
আমার তোমার সাথে শত্রুতা নেই।
আমি শুধু আমার বন্ধুদের বাঁচাতে চাই।
আমি শুধু বাড়ি ফিরতে চাই।
কথা হলো, আমি তোমাকে
বাড়ি ফিরিয়ে নিয়ে যেতে পারব।
-ভালো।
-কিন্তু আমি চাই না।
ভালো না।
-ভালো।
-কিন্তু আমি চাই না।
ভালো না।
তুমি কী চাও, ওয়েড উইলসন?
তোমার আঙুল আমার মধ্যে ঢুকেছে।
কিন্তু ভালো লাগছে না।
আমার ভাই একটা চিন্তা দিয়েই
কারো মাথায় ঢুকে যেতে পারে।
কিন্তু আমাকে হাত নোংরা করা লাগে।
শান্ত হও।
শান্ত হও...
কী বলতে চাইছ?
আমি তোমার কাছে যেতে পারছি না।
তুমি এখানে নেই।
আমি এখানেই আছি।
-না, তুমি নেই, আমি পারছি না...
-আমি ঠিক এখানেই আছি।
তাহলে আমাকে দেখাও। কিছু একটা
তো করতে হবে।
তোমাকে কী দেখাবো?
দেখাও যে তুমি নিজের চেয়েও
বড় কিছুকে গুরুত্ব দাও।
যেদিন থেকে ওরা তোমাকে ফিরিয়ে দিয়েছে,
তুমি ভেঙে পড়েছ।
সোনা, তুমি কখনোই সেটা
মেনে নিতে পারোনি।
জানি তুমি কিছু একটার মধ্যে দিয়ে যাচ্ছ।
আমাকেও তার অংশ করে নাও।
-তুমি আর আমি একইরকম পাগল।
কোথায় গিয়েছিলে?
ওহ মোর খোদা।
কথাটা শুধু বলবে। ঠিক আছে?
বলো, "আমি তোমাকে চাই না।"
"আমি তোমার সাথে থাকতে চাই না।"
- বলে ফেলো।
বলো, "আমি তোমাকে.."
বলো, তুমি আমার সাথে থাকতে চাও না।
সেটা বলো, তাহলে আমি চলে যাবো।
বলো, "আমি তোমাকে চাই না।"
সেরেছে...
তোমার কোনো গুরুত্ব নেই।
কী?
-তোমার কখনোই কোনো গুরুত্ব থাকবে না।
-গুরুত্ব থাকবে না।
--তোমার...
-তোমার...
-কখনোই...
-কোনো...
-গুরুত্ব থাকবে না।
-গুরুত্ব থাকবে না...
ও কখনো একথা বলেনি।
না।
কিন্তু আমি নিশ্চিত ও একথা ভেবেছে।
তুমি অনেক খারাপ!
আমার মগজ তোমার আঙুলের স্বাদ পাচ্ছে।
সেটা খেতে ঘৃণার মতো!
আর ইন্টিমেসি কোঅর্ডিনেটরটা কোথায়?
*শুটিং এর সময়ে যে ঘনিষ্ঠ দৃশ্য পরিচালনা করে
মিস্টার উইলসন, তুমি হারিয়ে গেছ।
এখানে আসার অনেক আগেই।
এ হলো পিচ্চি ছুরি।
ও তোমার মুখ চুদে দেবে এখন।
আমাকে মারতে চাইলে,
সামান্য একটা ছুরি দিয়ে মারতে পারবে না।
ছয়টা ছুরি দিয়ে চলবে?
আমার দোস্ত ভয়ানক শক্তিশালী।
মহাশক্তিশালী।
হ্যাঁ, আসলেই।
আচ্ছা। খুব মজা হলো।
কিন্তু দৈত্যের ক্ষুধা লেগেছে,
ভাড়াও বাকি পড়েছে।
আরেকটা কথা।
তুমি হলে সেই ভাড়া।
চালু হ শালা!
আসবে, না কী?
আসছি!
কী ভাবছ?
সরো ওপর থেকে!
-প্রায় হয়ে গেছে।
-প্রায় হয়ে গেছে কী?
এখনই তোমার পাছা থেকে
আমার ছুরি বের করব।
-লুইচ্চা!
-আহ! বালামার! !
আমার প্যান্ট থেকে তোমার মন বের করো। !
-আমি ব্লেককে বলে দেবো।
-নতুন নিয়ম।
আমি এখন থেকে সব কথা বলব।
সেটা দর্শকের জন্য মেনে নেয়া কঠিন হবে।
চুপ করো তো! !
আমাকে একটু ভাবতে দাও।
এখন আমাদের প্যারাডক্সের কাছে ফিরে যেতে হবে,
তাই না?
এক্সকিউজ মি। আমি কি এখন
কথা বলতে পারি--
শুধু মাথা নাড়বে, হারামি।
আচ্ছা।
তারপর জনি যাদের কথা বলছিল, তাদের বের করব।
বেচারা ছেলেটা তোমার কারণে মরল!
"বেচারা ছেলে"
ওর বয়স ৫০!
হ্যাঁ, যদি কোনোক্রমে ওরা
এখান থেকে বেরোবার পথ জানে,
আমরা ওদের খুঁজে বের করব।
তারপর টিভিএর ঐ চুতমারানিগুলোকে
দিয়ে আমার জীবন ঠিক করাবো,
যেমনটা তুমি কথা দিয়েছিলে। !
অভিযানের গন্ধ পাচ্ছি।
আমি খাবারের গন্ধ পাচ্ছি।
তো, কী কারণে কস্টিউমটা পরলে?
আমারটা লাল, যাতে ওরা আমার
রক্ত দেখতে না পায়।
তবে হলুদটাও কার্যকরী।
তুমি কখনো এডিএইচডির ডাক্তার দেখিয়েছ?
কিন্তু আমার যৌনবাহী অসুখ আছে।
সেজন্য এডিএইচডি হতে পারে।
বাল!
কী খুঁজছ?
ওহ। বাঁচা গেল।
না, না, না, না, না।
ওটা রাবিং অ্যালকোহল।
তুমি ওটা খেতে--
ওহ, বেশ।
খাও। যকৃত মারা খাক।
ভালো। ঠিক আছে।
ওগুলো কী বাল?
ওহ।
সাধারণ মানুষ হয়ে থাকার সময়ে
পরচুলা পরতাম।
কিন্তু কেউ জানত না।
সবাই জানত।
তোমাকে কী তাড়া করে ফিরছে সেটা বলতে চাও,
নাকি মুভির তৃতীয়ার্ধে গিয়ে
ফ্ল্যাশব্যাকে দেখাবে?
মারা খাও তুমি!
জানো...
আমার দুনিয়ায় তুমি...
অনেক সম্মানিত।
হ্যাঁ, কিন্তু আমারটায় না।
আমার দুনিয়াতেও আমাকে তেমন পছন্দ করে না।
না বললে জানতামই না।
আমি একটা কিছু হতে চেয়েছিলাম...
ধুর, আমি একজন অ্যাভেঞ্জার হতে চেয়েছিলাম।
-অ্যাভেঞ্জারেরা মারা খাক।
-হ্যাঁ।
সুযোগ পাইনি, এক্স-মেনের ক্ষেত্রেও একই অবস্থা..
যখন আমার গার্লফ্রেন্ড আমাকে ছেড়ে গেল,
-আর আমি--
-তোমার একজন গার্লফ্রেন্ড ছিল?
হ্যাঁ।
ভেনিসা।
যখন আমাদের পরিচয় হয়েছিল,
তখন ও বারে নাচত।
আমাদের জীবনটা পূর্ণ ছিল।
দারুণ ছিল।
কিন্তু, ওরে বাবা, সেই জীবনকেও
ব্যাড়াছ্যাড়া করে ফেললাম।
কিন্তু তুমি,
তুমি ছিলে একজন এক্স-ম্যান।
মানে, এক্স-ম্যানদের মধ্যমণি ছিলে তুমি...
দ্য উলভারিন।
সে আমার দুনিয়ার একজন হিরো ছিল।
হ্যাঁ, কিন্তু...
আমার দুনিয়ায় তাকে কেউ চোদে না।
"হিরো ছিল" বললে কেন?
কী হয়েছিল?
ও মারা গেছে।
কীভাবে?
ওর বুককে একটা গাছের গুঁড়ি
ফ্যাদাফ্যাদা করে দিয়েছে, কিন্তু,
আসলে, একজনকে বাঁচাতে গিয়ে তোমার
-সেরে ওঠার ক্ষমতা ফুরিয়ে গিয়েছিল।
-কাকে?
যে হারামিরা ওকে ল্যাবে বানিয়েছিল,
তারা তাকে "এক্স-টুয়েন্টি থ্রি" বলে ডাকত, কিন্তু...
ও তো কেবল একটা বাচ্চা ছিল।
তোমার ছোট্ট, নোংরা, রাগী একটা ভার্সন।
ওকে বাঁচাতে গিয়ে মারা গিয়েছিলে তুমি।
অসাধারণ ছিল বিষয়টা।
দেখো বন্ধু, জানি তুমি কষ্ট পাচ্ছ।
আমার অন্ধ, বৃদ্ধা, আফ্রিকান-আমেরিকান রুমমেট
ব্লাইন্ড অ্যাল সবসময়েই বলে যে,
আমাদের জীবনের যন্ত্রণাগুলোই বড় শিক্ষা।
আমাদের উচিত সেই যন্ত্রণা থেকে পালিয়ে
না বেড়িয়ে ও থেকে শিক্ষা নেয়া।
-মারছে।
-হ্যাঁ, অনেক বিজ্ঞ ও।
না, না, না। ঐটা তার নাম?
তুমি তাকে "ব্লাইন্ড অ্যাল" বলে ডাকো?
অন্ধ মানুষকে কী বলে ডাকব।
কী সুন্দর!
ও আমাদের সাথে আসবে।
-না, মোটেই না, একদমই না!
-ওহ, অবশ্যই হ্যাঁ।
-ওহ, হ্যাঁ--
-দুঃখিত!
এর জন্য দুঃখিত!
এদিকে এসো, মেয়ে!
তুমি কে?
ওহ, আমি ডেডপুল।
ধরে নিচ্ছি তুমিও একজন ডেডপুল।
কিন্তু এখানে সবাই আমাকে "ভদ্রপুল" বলে ডাকে।
আরে রোসো। "লেডিপুল"কে দেখো আগে।
চোখ ধাঁধানো সুন্দরী।
-কিছুদিন আগে বাবু হয়েছে।
-আর...
দেখলে বোঝাই যায় না।
তোমার মনে হয় এভাবে বলাটা উচিত না।
সমস্যা নেই।
আমি নিজেকে ফেমিনিস্ট দাবি করি।
ঠিক।
ওগুলো কি
.50 ক্যালিবার ডেজার্ট ঈগল পিস্তল?
নিশ্চয়ই।
আমার এয়ার হাগি'র সাথে মেলানো।
আমি ওগুলো পেতে পারি?
নিতে গেলে আগে আমাকে মারতে হবে।
তুমি অনেক মজার মানুষ।
ম্যারি পাপিন্সের সাথে দেখা হয়েছে নিশ্চয়ই।
ওরফে কুত্তাপুল।
দেখেশুনে হাত দেবে।
ওর শরীরের নব্বই ভাগ অরগাজমের জায়গা,
ও তোমাকে সেটা জানিয়ে দেবে।
এক সেকেন্ডের জন্য এই প্রেমিকপুরুষকে
চোখের আড়াল করলে
সে নতুন বাবা খোঁজা শুরু করবে।
দায়িত্ববান মনিব হতে না পারলে
এই বাচ্চাটা তোমার নেয়ার দরকার নেই।
সব অপরাধ মেনে নিচ্ছি।
আর কখনো এমনটা ঘটবে না।
তুমি এত ভদ্র কেন?
ওহ, ভদ্র হতে পয়সা লাগে না।
মুখ বন্ধ রাখতেও লাগে না।
-হট লোক।
-এ হলো লোগান।
ও সাধারণত শার্ট পরে না।
কিন্তু ডিভোর্সের পরে
ব্যায়াম ছেড়ে দিয়েছে।
তোমার মুখোশ কোথায়?
এই চেহারা ঢেকে রাখব?
উফ, এই লোকটা না।
আমরা বেঁচে যাওয়া কয়েকজনকে খুঁজছি।
ওহ, ওরা ওখানেই আছে।
হ্যাঁ, কিন্তু তোমার যমজ হয়ে বলছি,
ডেডপুল কর্পের মুখে পড়তে যেও না।
হ্যাঁ, ওরা পাগলা কুত্তার মতো।
তোমাদেরকে হাজারো টুকরো করে
ভয়েডজুড়ে লুকিয়ে রাখবে।
যদি ওরা নিজেদের শৈশবের
দুঃখগুলো ভুলতে পারত।
ওদের মানসিক কষ্ট সেরে যেত।
দ্যাখো, আমরা বর্ডারল্যান্ডের দিকে যাচ্ছি।
সেটা কোথায় জানো?
হ্যাঁ, সেটা...
পশ্চিমদিকে বারো কিলো।
চাইলে আমার গাড়ি নিতে পারো।
আনন্দের সাথে।
ওহ, না, না, না, না।
মোটেই না।
আরে কী...
না! না!
গাড়িতে ওঠো তো।
এটা তো গাড়ি না।
এটা একটা হোন্ডা ওডিসি।
থ্রটল রেসপন্স জঘন্য।
ডিজিটাল সিস্টেম পুরানো।
হোন্ডা যখন যৌনব্যাধি ক্লিমেডিয়াকে
ফিরে আসতে দেখল, তখন
জঘন্যতায় পাল্লা দেয়ার জন্য
হোন্ডা ওডিসিকে বাজারে এনেছিল।
গাড়িতে ওঠো তো।
ও তোমাকে সেখানে নিরাপদে পৌঁছে দেবে।
বুড়ি বেটসি সবসময়েই তাই করে।
আমাকে আমার কুকুরটা ফেরত দিতে হবে কিন্তু।
জানি, শোনো।
হ্যাঁ, খোকা।
কখনো ওকে দত্তক দিলে, কিংবা
ওর যদি নতুন ঘর লাগে,
কিংবা তোমার যদি কিছু হয়,
তাহলে খুশিমনে আমি ওর পাপা হবো।
আমার আবার কী হবে?
অনেক কিছুই হতে পারে।
-জেসাস।
-না!
আমরা পালিয়ে যাচ্ছি।
-আমাকে ওটা দাও।
-ক্ষেতটা বেশি ঘন!!
-ওখানে।
-এদিকে এসো!
-মারছে!
-হ্যালো!
বাই।
ঠিক আছে,
শুধু একটা কথা...
স্যুটটা এমন কেন?
প্রথম যেদিন ক্ষমতা পেলাম,
-সেদিনই ওটা খুলে ফেলেছিলাম।
-বাদ দাও।
অতো বাজেও না।
-আমার স্যুট নিয়ে আর কিছু বোলো না।
-নিজে বানিয়েছ নাকি?
-এ অবস্থায় আমিও ছিলাম।
-চুপ।
এক্স-ম্যানেরা তোমাকে এইটা পরিয়েছে?
কুত্তা সবগুলো।
ওরা তোমার বন্ধু না।
বন্ধু হলে ওরা তোমাকে এ পরে বেরোতে দিত না।
মনে হচ্ছে লস অ্যাঞ্জেলস ফুটবল টিমের হয়ে খেলতে যাচ্ছ।
চুপ করবে, নাকি--
আরে, আরে, আরে। মুখ বাঁকিও না,
চেহারা নষ্ট হয়ে যাবে।
আমি আসলে একটু ঘনিষ্ঠ হতে চাচ্ছিলাম।
তাহলে অন্য কিছু নিয়ে কথা বলো।
বেশ।
থামো তো।
ওরা তোমার দুনিয়াটাকে ঠিক করতে পারলে,
এখান থেকে বেরিয়ে
প্রথমেই কী করবে?
রাবিং অ্যালকোহল খাবো,
গাড়ি ক্লিনারও খাওয়া যায়।
-কী বললে?
-বললাম, যখন তুমি ফিরে যাবে,
প্রথম কোন কাজটা করবে?
না, না, না। তার আগে।
ওরা যদি তোমার দুনিয়াকে ঠিক করতে পারে?
"যদি" মানে?
-মানে--
-আমাকে মিথ্যা বলেছ।
ওরা সবকিছু ঠিক করতে
পারবে কি না, সে ব্যাপারে
তুমি কিছুই জানো না, তাই না?
না। মানে——!
মাগো! বাঁচাও! আমি মিথ্যা বলিনি!
-বলেছ!
-না! আমি আসলে এই ইচ্ছাটা পূরণের প্ল্যান করেছিলাম!
কারণ আমার তোমাকে দরকার।
ঠিক এই কারণে।
কারণ আমরা কিছু না করলে ওরা মরবে।
দুনিয়া বাঁচানোর ব্যাপারে আমি কিছু জানি না।
আর এসবে আমার কী যায় আসে?
আমার পুরো দুনিয়া তো এখানে এই ছবিতে আছে।
এখানে মাত্র নয়জন আছে,
আর আমি জানি না একা একা
কীভাবে এদের বাঁচানো যায়.
টাকার জন্য মানুষকে পিটাতে জানি শুধু।
কিন্তু তুমি,
তুমি জানো ওদের কীভাবে বাঁচানো যায়!
অন্তত অন্য উলভারিনটা জানত।
ধুর! আমি মনে হয় ফালতুটাকে পেয়েছি।
কী বললে? তুমি এই বালের
ইচ্ছা পূরণের প্ল্যান করেছ?
ওরা আমাকে "মুখরা গুণ্ডা" বলে ডাকে।
"সত্যবাদী টিমি" বলে না।
"সাসকাতুনের ব্লোজবের রানি" ও বলে না।
আর একটা কথাও না।
একটা কথা বলে দেখো খালি।
গুবারন্যাটোরিয়াল।
মারছেরে!
তুমি একটা খোলামকুচি।
একারণেই অ্যাভেঞ্জারেরা তোমাকে নেয়নি।
কিংবা এক্স-ম্যানেরা, অথচ ওরা
যাকে পায় তাকেই নেয়।
তুমি একটা হাস্যকর, মাথামোটা বক্সোদ।
আমি সারাজীবনে কখনো
এরকম লাইফলেস, অ্যাটেনশন খোর
মাদারচোত দেখিনি।
এর মানে বোঝো, দুইশো বছর ধরে
তোমার মতো বিরক্তিকর কাউকে দেখিনি,
আর বলে রাখছি,
টাক্কু মেয়েটা একটা কথা ঠিকই বলেছিল।
তুমি কখনোই দুনিয়া বাঁচাতে পারবে না!
একটা ফালতু স্ট্রিপারের সাথে
সংসারই টেকাতে পারলে না!
আরে মাদারচোদ, তোমাকে একা মরতে হবে
এটা বলতে পারলে শান্তি পেতাম,
কিন্তু ঈশ্বর মশকরা করে তোমাকে
মরার সুযোগটাও দেয়নি।
মশকরাটা অবশ্য আমাদের সাথেই হয়েছে!
কীরে মুখরা, কথা খুঁজে পাচ্ছিস না?
আমি এখন তোমার সাথে মারামারি করব।
ওহ, তাই নাকি?
এখন আর কথা বলবে না?
ওরে খবিশ!
না, না, না!
পিচ্চি ছুরি!
সব কথা ফিরিয়ে নিচ্ছি।
হোন্ডা ওডিসি অশ্বের মতো শক্তিশালী।
কিন্তু তোমার বাড়া সুইঁয়ের মতো, আফসোস।
আরে এ তো কেবল শুরু।
ওহ, তুমি... মারছে!
থর!
আমরা কোথায়?
জানি না, কিন্তু আমার এখানে ভালোই লাগছে।
আরে, আরে,
আরে, আরে, আরে!
ঠিক আছে।
আরে সবাই আছে দেখি।
তোমরাই সেই "অন্যরা"।
অসাধারণ।
মগজটা একবার ঝালাই করে নেই। তুমি হলে—
-ওয়ান্ডার--
-ইলেকট্রা।
ইলেকট্রা?
হ্যাঁ। কে ভুলতে পারে?
আর তোমাকে আমি এখানে দেখব আশা করিনি।
ভেবেছিলাম, তুমি
অবসরে গেছ।
অবশ হয়ে?
"অবসরে"
আমি এমনিই ভয়েডে আছি।
এসব বলে ক্যান্সেল খেতে চাই না।
-তোমাকে পছন্দ করি না।
-কখনোই করতে না।
আর আমাকে ফেল মারানোর
এই জ্বলন্ত উদাহরণটি কে?
দ্যাখো তোমার অবস্থা।
দেখে মনে হচ্ছে হকআই এর সুপারহিরো ভার্সন।
আমার নাম রেমি লেবিউ।
শ্বেত পিশাচ।
কিন্তু তুমি আমাকে গ্যাম্বিট বলে ডাকতে পারো।
'স্লিং ব্লেড' মুভিটা অনেকদিন হলো দেখিনি।
আবার বলো তো।
ওরা আমাকে গ্যাম্বিট বলে ডাকে।
তাই নাকি? নাকি তুমি চাও,
ওরা তোমাকে এই নামে ডাকুক,
কিন্তু কখনোই সেটা ঘটে না?
জানো, আগে কখনো এখানে
উলভারিন আসেন।
কিন্তু একটা কথা বলি,
আমার সব মদ খেয়ে নেবার আগে
আমাকে জিজ্ঞেস করাটা একটা সাধারণ ভদ্রতা।
ভাগ্য ভালো যে এসব ভদ্রতা আমি চুদি না।
সেরেছে।
কী লজ্জাজনক।
যাহোক, সব তো মিটমাট হয়েই গেল।
তোমাদের তিনজনকে খুঁজতে অনেক দূর এসেছি।
-এখানে আমরা চারজন আছি।
-চারজন...
অ্যাই, দাঁড়াও, এখানে ম্যাগনেটো আছে নাকি?
উফ খোদা, প্লিজ যেন এখানে ম্যাগনেটো থাকে।
-কারণ ও থাকলে--
-ও মারা গেছে।
ধুশশালা!
ডিজনির বাজেট এখানে কমানো লাগলো?
মনে হচ্ছে পিনোকিও ওর মুখটা আমার পাছায় ঢুকিয়ে
-নাকটা বড় করা শুরু করেছে।
-ওরে অশ্লীল!
আহারে, লাল পিচ্চি।
যাকগে, সময় এখন তাস পিটানোর, হাহ?
একটা কথাও না।
তুমি আসলে করো কী?
তাসের কার্ড দিয়ে
সব মেরে ফাটাই!
তোমার ক্ষমতা হলো ক্লোজ আপ ম্যাজিক। ভালো।
তাহলে আমাদের কিছু আশা আছে।
আমাদের কে এনেছে এখানে?
সেটা আমার কাজ।
আমাদের আফসোস করতে বাধ্য কোরো না।
সেরেছে। লোগান।
ওটা সেই মেয়ে। এক্স-টুয়েন্টি থ্রি।
ওর কথাই তোমাকে বলেছিলাম।
অ্যাই, তোমরা সবাই ভয়েডে আটকা পড়লে কীভাবে?
দরজায় কে যেন টোকা দিলো।
-টিভিএ আমাকে পাঠিয়ে দিলো এখানে।
-আমাকেও।
মনে হয় আমার জন্মই এখানে।
নিশ্চিতভাবে বলা কঠিন।
টিভিএ সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে,
আমাদের ইউনিভার্স ধ্বংস হয়ে যাবে।
আর সেটা ঠেকাতে লড়বার
সুযোগটাও পাবো না আমি।
আমাদের মতো মানুষেরা
নিশ্চুপে মরে না।
টিভিএ সেটা জানে, তাই আমাদের
বের করে এনেছে।
জবাবটা হলো হ্যাঁ। আমি রাজি।
-কীসে রাজি?
-টিমে ঢুকতে।
আমি, তুমি। তুমি আর আমি।
সবাই একসাথে।
চলো এই দোযখ থেকে বেরোই।
ওর কথা শুনো না।
ও একটা মিথ্যুক!
আমি ইচ্ছাটা পূরণের প্ল্যান করেছি!
-হা!
-দ্যাখো।
আমরা ক্যাসান্দ্রার আস্তানায় ছিলাম।
ভয়েড থেকে বেরোতে গেলে
ওকে পেরোতে হবে।
ও আমাদের বাড়ি ফিরিয়ে
নিয়ে যেতে পারবে, বলেছে একথা।
এক মিনিট থামো,
তুমি ভেতরে গিয়েছিলে?
-আর তুমি বেঁচে ফিরেছ?
-ভুয়া কথা।
-কেউ একাজ করতে পারেনি।
-আমরা পেরেছি।
যতোবারই আমাদের কেউ না কেউ
ওর বিরুদ্ধে লাগতে গেছে,
তারা মারা গেছে।
পানিশার, কুইকসিলভার, ডেয়ারডেভিল।
ডেয়ারডেভিল?
আমি খুবই দুঃখিত।
-সমস্যা নেই।
-ঠিক আছে।
এমনকি সেই মিষ্টি ছেলেটা, জনি স্টর্ম।
ও হঠাৎ গায়েব হয়ে গেল,
দুই দিন আগে না?
কী দুঃখজনক।
এই জনি ছেলেটা যেই হোক না কেন,
আশা করব ও যেন অনেক কিছু করতে পারে।
দ্যাখো, সংখ্যায় বাড়ে শক্তি।
ঠিক আছে? আমরা...
সাথে তোমরা।
আমরা ক্যাসান্দ্রাকে
কাবু করে বলব, আমাদের যেন ভয়েড থেকে বের করে দেয়।
আমি জানি আত্মবিশ্বাসহীনতায় ভুগতে কেমন লাগে।
-আমি মোটেই এতে ভুগছি না।
-আমি ভালো আছি।
নেশাখোর কৃমির মতো ওটা
তোমার অন্ত্রকে কুঁড়ে কুঁড়ে খায়।
মনে হচ্ছে আমার আত্মাটা খুলে দেখে নিচ্ছ।
তোমরা হয়তো
তোমাদের ইউনিভার্সকে বাঁচাতে পারবে না।
কিন্তু প্রতিশোধ নিতে পারবে।
জনি থাকলেও তাই চাইত।
দাঁড়াও। তুমি জনিকে চেনো?
ওহ, হ্যাঁ।
এই হারামি ওকে দলে ডেকেছিল,
আর জনি তা করতে গিয়েই মারা গেছে।
না, না, না।
আমরা সেটা জানি না।
কেবল মাংসে লেগেছিল।
ও হয়তো বাঁচতেও পারে।
ঐ আঘাত থেকে বাঁচলে
ও মৃত্যুকামনা করছে এখন।
ধন্যবাদ, ডক্টর উলভারিন!
-বলে ফেলো!
-তুমি জনিকে কী করেছ, হাহ?
বলো নইলে কোপ শুরু করব।
ঠিক আছে। ঠিক আছে।
অ্যাই, অ্যাই, অ্যাই।
দেখো।
ও পেট খুলে ক্যাসান্দ্রার কথা বলেছিল।
তারপর সে ওর চামড়া গুলে
ভেতরের নাড়িভুড়ি সব থ্যাপ করে
মাটিতে ফেলে দেয়।
সব রক্ত মাটি শুঁষে নেয়।
সে এক ভয়ানক দৃশ্য।
ও আমার ভাইয়ের মতো ছিল।
ও কিছু করার আগেই মারা গেছে। কিন্তু...
দেখো, তোমরা হয়তো তোমাদের দুনিয়াগুলোকে
বাঁচাতে পারবে না, কিন্তু...
কিন্তু আমারটাকে তো বাঁচাতে পারবে!
তোমার দুনিয়া গোল্লায় যাক, কিন্তু
এই দুইজন যদি ওখান থেকে বেঁচে ফিরে আসে,
তাহলে আমরা ওখানে গিয়ে ওকে কতল করতে পারব।
আমরা একে আত্মহত্যা বলে ডাকি, ম্যাডাম।
ওর মানসিক ক্ষমতাকে ঠেকাতে পারলে
একটু আগাতে পারতাম।
আমি জানি ম্যাগনেটো মারা গেছে।
কিন্তু আমি নিশ্চিত ঐ হেলমেটটা
-আশেপাশেই কোথাও পড়ে আছে--
-ক্যাসান্দ্রা ঐ হেলমেট গলিয়ে ফেলেছে!
-খাইছে!
-ওকে মেরে ফেলার পরে।
-বেটি ছাড় দেয় না।
ও জানে ওর ক্ষমতা থেকে
বাঁচার একমাত্র উপায় ঐ হেলমেট।
এরকম শক্তিশালী হেলমেট
আরেকজনের আছে, জাগারনাট।
কিন্তু সে ক্যাসান্দ্রার হয়ে কাজ করে।
জাগারনাটের হেলমেট হলেই হবে।
হ্যাঁ, কিন্তু আমরা জানি ঐ ছিপি খুলতে গেলে
দৈত্যটাকে হারাতে হবে।
সুদর্শন ছোকরা, একটা কথা।
একটু নরমভাবে কথাটা বলি।
তোমাকে ইংরেজি শিখিয়েছে কে? মিনিয়নেরা?
মনে হচ্ছে আমরা সঠিক কথা ধরতে পারছি না।
আমি এসব করতে করতে ক্লান্ত।
লুকাতে লুকাতে ক্লান্ত।
আমাদের দুনিয়ার সবাই আমাদের
ভুলে গেছে, মেনে নাও।
কিংবা হয়তো তারা আমাদের কথা জানেই না।
আমরা যে হিরো ছিলাম সে কথা।
আমরা যাদের বাঁচিয়েছি
কিংবা বাঁচাতে চেয়েছি তাদের কথা।
হয়তো এই দুইজনেই আমাদের সুযোগ করে দিতে পারে।
স্মরণীয় হবার সুযোগ।
যেটা আমাদের প্রাপ্য।
হ্যাঁ।
একটা সুন্দর সমাপ্তি।
-কিংবদন্তী হবো।
-হ্যাঁ!
হ্যাঁ! এই লোককে বলতে দাও।
এটার কথাই তো বলছিলাম।
স্লো মোশনে বিশাল বিশাল ফাইট হবে।
দুঃখের গান বাজবে।
সবাই একসাথে কাজ করবে।
কে বাঁচাবে আর কে মরবে,
তার কোনো ঠিক-ঠিকানা থাকবে না।
-এর জন্য প্রস্তুত কে?
-আমি তো জন্ম থেকেই প্রস্তুত।
হ্যাঁ!
গ্যাম্বিট?
আমি আমার বাপকে চিনি না।
কিন্তু আমি তার বাড়া থেকে
ছিটকে বেরোনোর সময়েই প্রস্তুত ছিলাম।
বাপরে! কী অশ্লীল!
হ্যাঁ। সে আমার মায়ের মধ্যে
মাখন মাখন জিনিসটা ফেলল আর
আর আমি সেখান থেকে উঁকি দিয়ে বললাম, "কী অবস্থা, মামা?"
জনি মনে হয়  তোমাকে খুব পছন্দ করত।
এক্স-টুয়েন্টি থ্রি, তুমি কী করবে?
আমার নাম লরা।
-দাঁড়িয়ে আছ কেন।
-দাঁড়িয়ে আছ কেন!
একদম অভেদাত্মা হরিহর!
-হ্যাঁ!
-আমরা একাজ করবই।
তোমরা সবাই শেষ!
খোদা! সবাই কত উজ্জীবিত দেখো সেটা।
অ্যাই, অ্যাই। ভাগো!
আমি কারো সঙ্গ চাই না!
তুমি আমাকে ওর কথা মনে করিয়ে দিচ্ছ।
বদরাগী, মাতাল, পাজি...
-দারুণ লোক মনে হচ্ছে--
-কথা শেষ হয়নি।
দরকারের সময়ে সর্বদা উপস্থিত।
না থেকে পারতোই না।
তুমি হয়তো জানো না, কিন্তু...
লোগান, তুমি অনেক ভালো একজন মানুষ।
তুমি হয়তো জানো না,
কিন্তু দেখাই যাচ্ছে,
লোগানদের মাঝে আমি সর্বনিকৃষ্ট।
তোমার জন্য একটা জীবন পেয়েছি আমি।
তোমার কারণে বেড়ে উঠতে পেরেছি।
অনেক ছেলে-পিলেই পেরেছে।
আমার কারণে ছেলে-পিলে বেড়ে ওঠেনি।
মেনে নাও, খুকি, আমি কোনো হিরো নই।
এই স্যুট তো অন্য কথা বলছে।
-হ্যাঁ। তোমার পছন্দ হয়েছে?
-হুম।
ওটা পরার জন্য স্কট
আমার হাতে-পায়ে ধরত।
জ্যঁ, স্টর্ম আর বিস্টও।
ওদের সবাই।
ওরা সবাই আমাকে দলে নিতে চাইত,
কিন্তু আমিই যাইনি।
বলেছিলাম ওদেরকে দেখতে হাস্যকর লাগে...
ওদেরকে বুঝতে দিতে চাইনি যে
আমিও ওখানে থাকতে চাই,
আর তারপর একদিন,
যখন আমি একা একা ছিলাম,
মানুষেরা এলো...
মিউট্যান্টদের মারা শুরু করল।
বাকিটা আন্দাজ করতে পারছি।
না, না, আমাকে...
আমাকে বলতে দাও। আমি...
আমাকে এটা বলতে হবে।
বার থেকে পাঁড় মাতাল হয়ে
বাড়ি ফিরে দেখি,
অনেক দেরি হয়ে গেছে।
ওরা সবাই মরে গেছে। কেউ বেঁচে নেই...
শুধু এই স্যুটটাই রয়ে গেছে ওদের স্মৃতি হিসেবে,
আর আমার কৃতকর্মের প্রমাণ হিসেবে।
আমরা ভোর হলে ক্যাসান্দ্রার কাছে যাবো।
মজা কোরো। এ আমার যুদ্ধ না।
একাজ তোমাকে ছাড়া করতে পারব না।
অ্যাই। আমাকে যে লোক ভাবছ,
আমি সে লোক নই।
তুমি সবসময়ে ভুল লোকই ছিলে।
কী?
অ্যালায়থ ওদেরকে মারেনি।
ক্যাসান্দ্রা নিজে ওদেরকে নিয়ে একটু খেলতে চেয়েছিল।
ওরা পালিয়ে গেছে।
-ওরা কি অন্যদেরকে খুঁজে পেয়েছিল?
-না।
ভালো। বাঁচা গেল।
-অন্যরা পেয়ে গেছে ওদেরকে।
-ওহ, সুন্দর।
দারুণ দেখিয়েছ, পাইরো।
ওরা ধোঁকা দিলো এভাবে?
-আরেকটু হলেই খুশি হয়ে গিয়েছিলাম।
- শান্ত হও।
ওরা নোভাকে ধরতে আসলে,
ও সামলাতে পারবে।
ক্যাসান্দ্রা ভালো হলে ভালো,
খারাপ হলে শেষ।
আমরা ওকে ওখানে রেখেছি কেন?
ভাগ্য ভালো ও ভয়েড ছেড়ে বেরোতে চায় না।
টাইম রিপার বানানো শেষ হতে এখনো কয়েক ঘন্টা।
আমি আর ঝুঁকি নিতে চাই না।
হয়তো না।
কিন্তু আমি চাই।
একটা জিনিসের বিনিময়ে।
এটা এরকম হাস্যকর গলা করে বলছ কেন?
গায়ে কেমন কেমন করছে।
-কাজটা করাতে চাও নাকি না?
-ঠিক আছে। কী চাও বলো।
ওকে মেরে ফেলো।
মিউট্যান্টেরা এত জ্বালায়।
ওহ! ঐটা দেখো!
বিশাল হাতটা এগিয়ে আসছে।
আমি ওখানে ঢুকতে চাই না।
গ্যাম্বিট বলতে চাচ্ছে যে,
জাগারনাটের হেলমেট খোলা
সহজ হবে না।
আমি কেবল বানিয়ে বানিয়ে...
-হ্যাঁ। এখন ব্লেডের পালা।
-পিস্তল!
ও এই সুন্দর জিনিসটা কোথায় পেল?
ওটা পানিশারের AT4।
কোন পানিশার? কম করে হলেও পাঁচটা আছে।
ব্লেড কিন্তু একটাই,
আর সবসময়ে একটাই থাকবে।
সাবধান!
ওরে, মজা হবে।
জানো কতদিন এর জন্য অপেক্ষা করে আছি?
আমি এখন নিজের নাম কামাবো এখানে।
তোমরা এখান থেকে চলে যেও না।
আজকে যা এখানে ঘটল,
তা যেন মানুষ জানে।
আর এখান থেকে গিয়ে আমার নামে
ড্রিংক কোরো, হ্যাঁ?
আমাদের দিকে খেয়াল রেখে ভেতরে ঢুকবে।
তুমি যাতে জিনিসটা পাও,
সেটা আমরা নিশ্চিত করব।
তাহলে আমরা আমাদের সমাপ্তিটা পাবো।
আর বুম!
কিছু কিছু মাদারচোদেরা এখনো আইস স্কেট করতে চায়।
ব্লেড (১৯৯৮) মুভির সংলাপ
তোমাদের পালানোটা মেনে নিয়েছিলাম।
কিন্তু ইচ্ছা করে ফিরে আসলে?
ছেলেরা আসলেই এত হাস্যকর।
আমার শুধু বাড়ি ফিরতে পারলেই চলবে।
সেই সুযোগ নেই।
হয় মৃত্যু নয় দাসত্ব,
বেছে নেবার সুযোগ আছে অবশ্য।
হিপ হিপ হুররে।
অবশেষে,
অন্য কাউকে কথা বলার সুযোগ দিয়ে ভালো লাগছে।
এটায় আমি তেমন পাকা নই।
তোমার এটা করা ঠিক হবে না।
বিদায়, হাঁদারাম।
তুমি বেশ মজার, তাই না?
মনে হচ্ছিল তুমি ...
এখানে ডেডপুল রাশি রাশি।
কোনো দামই নেই।
কিন্তু তুমি...
কী হচ্ছে এখানে?
লোগান!
আরে সেই...
ভেতরটা এরকম, তা আশা করিনি।
রাগের আড়ালে।
এই সত্তা লুকিয়ে ছিল।
ওদের থেকে।
যাদের হতাশ করেছ, তাদের থেকে।
এত এত কষ্ট।
আমি দূরে সরে গিয়েছিলাম।
ওরা আমাকে ডেকেছিল, আর আমি...
দূরে সরে গিয়েছিলাম।
সবসময়েই তাই যাই।
-লোগান!
-আমি জানি।
শুধু এটুকুই করেছ এমন না।
তাই না?
তুমি ওদের খুঁজে পেয়েছিলে।
এক্স-ম্যানদেরকে।
মৃত।
লাশের স্তূপ।
কী করেছিলে তুমি?
খুনোখুনি শুরু করেছিলাম।
আর থামতে পারছিলাম না।
থামতে চাইছিলামও না।
তারা সবাই শয়তান লোক।
শুধু খারাপদেরকে না।
আমার আদুরে জন্তুটা!
এভাবে পুরো দুনিয়াকে এক্স-মেন বিরোধী করে তুলেছিলাম।
ব্লেড!
শুধু একবার...
আমি সেই মানুষটা হতে চাই,
যেরকমটা চার্লস আশা করেছিল।
লোগান..
ভয়েডের মধ্যে তুমি যেমন ইচ্ছা
তেমন হতে পারবে।
আমি শুধু মুক্ত হতে চাই।
আমি তোমাকে মুক্ত করতে পারব।
আমি সব কণ্ঠগুলো থামিয়ে দিতে পারব।
তোমাকে ঠিক করে দিচ্ছি।
না।
আমি তোমাকে ঠিক করে দিচ্ছি।
ওটা খোলো!
তুমি আমাদেরকে ঘরে পাঠাও,
নইলে তোমার মাথা মুচড়ে দেবো।
হাসছ কেন?
এই জিনিসটা আমার মাথা থেকে না সরালে
তোমাকে বাড়ি পাঠাতে পারব না।
যখনই তুমি সেকাজ করবে,
এনিয়া বক্স সেট দেখে হাত মারতে মারতে
তোমাদের মগজের প্রতিটা কণা সিদ্ধ করে দেবো।
এনিয়া বক্স সেট আছে নাকি এখানে?
হয় তুমি আমাকে মারবে,
নয় আমি তোমাকে মারব।
দুইটা সুযোগই দুর্দান্ত।
আমি করব?
না, আমিই করছি।
এখানে ওর ঘাড় আছে।
-সমস্যা হবে না।
-তুমি ভেজাল করে ফেলবে।
কিছুই হবে না, মিস্টার পিজি-থার্টিন,
শেষেরটা অবশ্য বাচ্চাদের মুভি ছিল না!
মানে কী এসবের?
তুমি জানোও না
কী দিন গেছে!
প্রতিদিন গু তোলা,
মাংস আনা,
আমার পুরো জীবনটাই--
সবাই কথা বলার সুযোগ পাবে না।
ও মরে যাবে।
ঠিক আছে। অ্যাই, অ্যাই,
আমি এই হেলমেটটা খুললে
কথা দিচ্ছ যে তুমি আমাকে মারবে না?
-বাল!
-কথা দিচ্ছি ...
সুযোগ পাওয়ামাত্রই তোমাকে মেরে ফেলব।
ওহ!
তুমি এমন কেন?
যদি জানতাম তাহলে তো হতোই।
-ওটা খুলে ফেলো।
-কী?
-খুলে ফেলো।
-কেন?
-ফেলো তো।
-সবকিছু ঠিক করার জন্য
-এটাই আমাদের একমাত্র সুযোগ!
-ওটা খোলো!
আমি এই স্যুটটা পরেছি।
এটা দ্বারা অনেক কিছু বোঝায়,
তবে সবচেয়ে বড় কথা হলো ...
আমি একজন এক্স ম্যান।
আর আমি তোমার ভাইকে চিনি।
তোমাকে খুন করার যত ইচ্ছাই থাকুক না কেন,
আমার শরীরের প্রতিটা হাড় তোমাকে খুন করতে চাইছে।
কিন্তু সে থাকলে আমি এখানে থাকাবস্থায়
তোমাকে মরতে দিত না!
হাত সরাও।
একাজ ওর জন্য করছি।
চার্লসের জন্য করছি।
অ্যাই, না, না, না!
জনির মতো করবে না ভুলেও!
আমার ভাই তোমাকে ভালোবাসত।
আমাদের সবাইকে ভালোবাসত।
ব্যাপারটা দারুণ নিশ্চয়ই।
ও থাকলে তোমাকেও ভালোবাসত।
ও যদি তোমার কথা জানত...
তুমি কোথায় আছ তা জানত,
তাহলে ইউনিভার্সের মধ্যে ফুটো করে
তোমাকে বাড়ি নিয়ে যেত।
এটাই আমার বাড়ি।
অন্তত ওর বাড়িটা বাঁচাতে দাও।
একটা অদ্ভুত কথা শুনবে?
একটা আনাড়ি জাদুকর এখানে এসেছিল কিছুদিন আগে।
ওকে মেরে ফেলেছি অবধারিতভাবে।
ওর চেহারা নিয়ে ঘুরেছি চার দিন।
কিন্তু
আমি এই
ছোট্ট মণিটা
তার সুন্দর আঙুলে খুঁজে পেয়েছি।
স্ট্রেঞ্জ!
-মার্ভেলের স্পার্কল সার্কেল।
-ওটা কী?
*স্ক্রিপ্ট লেখার সময়ে নামটা মনে না পড়ায় এটা লেখা হয়েছে!
এটাই তোমার বাড়ি ফেরার উপায়।
আমার জীবন বাঁচানোর জন্য
আমি তোমার কাছে ঋণী।
কিন্তু ব্যাপারটা আরো চমকপ্রদ করা যাক।
অ্যালায়থের খাবার হতে আর
চার সেকেন্ড সময় বাকি আছে তোমাদের।
রেস লাগি চলো।
আর যা বলছিলাম, আমাদের তিন বছরের ওয়ারেন্টি আছে।
বাম্পার থেকে বাম্পার ওয়ারেন্টি।
আবার আসার জন্য ধন্যবাদ।
আর চিন্তা নেই।
ওয়েড আর আমি দল বেঁধে কাজ করছি।
তাই ও অর্ধেক ভাগ পাবে--
কিয়া মনে হচ্ছে।
এটা কিয়া কার্নিভ্যাল, তাই না?
সেরেছে, ওটা ডেডপুল।
আর ওটা উলভারিন।
আলবত ঠিক বলেছ।
ফক্স তো ওকে মেরে ফেলেছিল।
ডিজনি ওকে ফিরিয়ে এনেছে।
ওর বয়স ৯০ হবার আগ পর্যন্ত
ওরা একাজ করতে থাকবে।
চলো।
তোমার ছুটির রেকর্ড রাখলাম!
চিরতরে ছুটি!
চিরতরে।
জেগে ওঠো।
খোদা?
তুমি আমার পেটে সবগুলো গুলি ঢুকিয়েছ,
আমি তার কারণ বের করব।
সোজা বলে দেই।
আমার মধ্যে আঙুল ঢোকানো লাগবে না।
খোদা, মাঝে মাঝে জিজ্ঞেস করলেও তো হয়।
বেশ।
আবার?
হাত পকেটে ঢোকাও।
প্যারাডক্স নামের এক লোক
বলেছিল আমাকে ভয়েড থেকে বের করবে।
চিনি না ওকে, শুধু জানি ওর বাড়ি টিভিএতে।
টিভিএ।
আমাদের মধ্যে একটা চুক্তি হয়েছিল।
তাতে ওর কিছু যায় আসে বলে মনে হয় না।
আসবে ভবিষ্যত।
অ্যাই, শুনছ!
টাইম রিপার চালু হতে আর কতক্ষণ?
শেষবারের মতো সেফটি চেক করছি।
ওহ, ঠিক আছে। এত কষ্ট
করার জন্য ধন্যবাদ, র‍্যালফ।
-যতক্ষণ ইচ্ছা সময় নাও।
-সত্যিই?
আরে না হতভাগা!
না! আমরা ধাওয়া খাচ্ছি!
সেফটি চেক বন্ধ করো!
এখনই চালু করা লাগবে।
ওহ, আমি তোমাদেরকে ঘৃণা করি!
না! থামো!
মারা খাও! অনেক দেরি করে ফেলেছ!
-তুমি এবার শেষ!
-থর কাঁদছিল কেন?
এত বড় সাহস!
-তুমি এবার শেষ!
-থর কাঁদছিল কেন?
এত বড় সাহস!
কেউই ভয়েড থেকে ফিরে আসে না।
ক্যাসান্দ্রা নোভাকে বলোগে সেকথা।
প্যারাডক্স। একটা সমস্যা হয়েছে।
প্যারাডক্স।
পাইরোর স্মৃতিতে তোমাকে বেশ স্লিম লাগছিল।
তুমি আমাকে খুন করার চেষ্টা করেছিলে।
আমি আসলে বুঝছি না--
রাজার জন্য এসেছ,
রাজাকে খুন করো তবে
প্যারাডক্স, খুলিচোদা খাওয়াদের ক্লাবে স্বাগতম।
তুমি জানো ও ওই হাতটা ধোয় না।
ওহ।
এটা কী?
একটা টাইম রিপার?
দুষ্টু ছেলে।
ওহ, না।
আমরা শুরু করছি।
এখনই গিয়ে ঐ জিনিসটাকে ভেঙে ফেলব।
আমরা বাঁচাবো তোমাকে,
তুমি কেবল এই কারিকুরি করতে থাকো।
আমি এটা নষ্ট করতে চাই না।
ব্যবহার করতে চাই।
এখন চুপ, মা-বাবাকে কথা বলতে দাও।
জানো, মজার ব্যাপার হলো,
আমি ভয়েডে সুখী ছিলাম।
তুমি তোমার আবর্জনা পাঠাতে,
অ্যালায়থ আর আমি সেগুলো পরিষ্কার করতাম।
সবাই খুশি ছিল।
তারপর তোমার বেড়ার এপাশে এসে হিসু করা লাগল।
আর এখন বেড়াটাকেই ভেঙে ফেলা লাগছে।
আমি এখন তোমার ছোট্ট টাইম রিপারটাকে
ব্যবহার করব।
আর আমি এই ইউনিভার্সটাকে দিয়ে শুরু করে
একে একে সবগুলো ধ্বংস করব,
শেষে গিয়ে শুধু ভয়েড বাকি থাকবে।
আর আমি হবো তার প্রভু।
এসো না।
এখন আমাকে দেখাও তোমার
শৌখিন যন্ত্রটা কীভাবে ব্যবহার করতে হয়।
চিন্তা নেই, আমি কিছু বন্ধুকে বলে রেখেছি,
আমাদের কেউ বিরক্ত করবে না।
বিরক্ত করার জন্য দুঃখিত, ম্যাডাম।
কিন্তু একটা জিনিস দেখা লাগবে আপনার।
আর্থ-10005 এ একটা অনুমোদনহীন
টাইম রিপারের লক্ষণ দেখা যাচ্ছে।
কার ডিস্ট্রিক্ট সেটা?
প্যারাডক্সের।
সাহায্যের জন্য অনেক ধন্যবাদ, প্রিয়ে।
খোদা। ঐ মাথাটা থেকে বেরোতে পেরে ভালো লাগছে।
কী ভজঘট অবস্থা!
থামো!
এখন এক্সট্রা অভিনেতাদের চলে যাবার
সুযোগ দাও।
যাও, যাও, যাও, যাও, যাও!
ও মোর খোদা। !
-ও মোর খোদা!
-ওরেক্ষাইছে!
এ দেখি সে!
এসো, মেয়ে!
এসো, খুকি!
এইবার ঠিক আছে!
আমাদের আর আলাদা হতে হবে না,
আর কক্ষনো না...
-দুঃখিত!
-বাল!
ভদ্র হালায় এখানে কী করছে?
ওর জন্য দুঃখিত।
ভয় পেও না, মেরি পাপিন্স।
আমি সামলাচ্ছি ওকে।
এদিকে এসো মেয়ে,
বাবা এসে গেছে।
অ্যাই, কুকুরের ব্যক্তিস্বাধীনতা হরণ কোরো না।
সে তার বাবা কে তা ঠিক করবে।
মেয়ে, কে হবে তোমার বাবা?
আসল মানুষ নাকি ভ্যান ওয়াইল্ডার?
ভ্যান ওয়াইল্ডার, প্রপোজাল - রায়ান রেনল্ডসের কমেডি মুভি
আরে মজা তো, আমিও হালকা করে
ফোর্থ ওয়াল ভেদ করতে পারি।
দ্য প্রপোজাল।
এ আবার কী?
আরে চোদনা, তোমার ধারণা
আমি এভাবে ওয়াল ভাঙি?
তোমরা দুইজন চুপ করো।
কোনো কিছুর গন্ধ পাচ্ছ?
হ্যাঁ, তোমার।
তোমার গন্ধ চারপাশ থেকে আসছে।
বললাম না ওখানে অনেকগুলো ডেডপুল আছে।
তাহলে তো অবস্থা খারাপ।
ধরে নিচ্ছি ওরা মিশুক না।
আরে না।
এর জন্য দুঃখিত, ছেলেরা।
মিশন এখন শেষ।
মৃত্যুর কারণ: খুনের নেশায় উন্মত্ত
একশোজন ডেডপুল।
ওরা বোকা।
তবে মারামারিতে পটু।
আমি করব না অবশ্য।
যোগ দিতে পারলে ভালো হত,
কিন্তু আমার হাড্ডির জোর কম,
আর চেহারাটাকেও রক্ষা করতে হবে।
ধরো, প্লিজ।
-ওহ, খোদা।
-ঠিক আছে। দ্যাখো।
শুনছ!
আমি ডেডপুল প্রাইম।
-আমাদের মারামারি তোমার সাথে না--
-অ্যাই!
যখন তোমার মত চাইব,
তখন তোমার মুখ থেকে উলভারিনের বাড়া বের করে নেবো।
ও হলো কিডপুল।
ওর মুখ সবচেয়ে খারাপ।
এসব শেষ করি আমরা?
মাত্রই তো শুরু করছিলাম।
না, না, না, না, না।
মাল্টিভার্সের ব্যাপারটা।
খুব একটা সুবিধার না।
একের পর এক
ফ্লপ মুভি
আসছে তো আসছেই।
'উইজার্ড অফ অজ' এ প্রথম মাল্টিভার্স দেখান হয়েছিল।
ওরা দারুণ দেখিয়েছিল।
ওরা জানে সেটা।
কিন্তু আমরা শুনিনি।
চলো হার মেনে সামনে এগিয়ে যাই।
আমার মনে হয় 'এন্ডগেম' এর পর থেকে
মোটামুটি ভালোই অবস্থা।
তুমি কী বলছ?
মাল্টিভার্স তো শেষ।
ক্যাসান্দ্রা প্রতিটা টাইমলাইনের
গোয়া মেরে দেবে।
তোমরা কিচ্ছু করতে পারবে না।
বুঝছ না?
আমরা যদি সাবওয়েতে গিয়ে
ওকে না থামাই, তাহলে সবাই মরব।
শোনো, বস লেডি
কোনো গড়বড় চায় না।
সাবওয়েতে যেতে গেলে
আমাদের পেরিয়ে যেতে হবে।
উজি চলবে এখন।
উজি - ইজরায়েলি সাবমেশিনগান
গা টা নড়াও!
-মনে হয় গুলি লেগেছে।
-তাই নাকি।
ইচ্ছা করে একাজ করেছ।
মোটেই না!
শোনো, সুন্দরী।
তোমার ক্ষত সারতে কতক্ষণ লাগে?
ক্ষত সারতে?
খোদা তোমাকেহাঁদারাম করেই
পাঠিয়েছে, তাই না?
-আমি ঠিক আছি!
-এত বড় সাহস!
একথা ভাবলে কী করে!
ওর যে ক্ষত সারে না সেটা জানব কী করে?
আমি তো ডাক্তার না।
দেখো, একটা ডোনাট কার্ট।
ওগুলো মনে হয় হাসপাতাল।
-কী?
-ওখানে হয়তো
-হাসপাতালের স্ট্রেচার বেচে।
-মোটেই না।
আমি তোমাকে নিরাপদ জায়গায় নিয়ে যাচ্ছি।
-ও তা করবে না।
-বড় করে দম নাও।
অ্যাই, আমরা থামলাম কেন?
দম নিতে।
পা কে তো ছুটি দেইনি! শরীর নড়াও!
পারব না, অবশ হয়ে গেছে।
আমাদের সবারই সমস্যা আছে। কথা শোনো।
তুমি বাঁচবে।
শোনো, ভদ্রপুল।
বলো একথা!
আমি বাঁচবো।
আমার সাথে বলো।
তুমি বাঁচবে।
আমি বাঁচবো!
জোরে বলো!
আমি বাঁচবো--
গুলি কোরো না!
হায়রে খোদা!
ধুর!
ও মনে হয় বাঁচবে না।
ও ওর চেহারাটাকে খুব ভালোবাসত।
ওর শেষ চিন্তাগুলোর স্বাদ পাচ্ছি!
ও খুব ভয় পাচ্ছিল।
কিন্তু ও একজন হিরো হয়েই মরেছে।
ও খুন হয়েছে, হাঁদারাম।
ওর স্মৃতি হিসেবে শুধু
এই দুইটা গোল্ড-প্লেটেড
.50 ক্যালিবার ডেজার্ট ঈগল পিস্তল আছে।
এটা ওর স্মৃতি।
তুমি কি প্রস্তুত?
তোমার একশোটা ভার্সনকে মারতে হবে?
দুইপায়ে খাড়া আমি।
অ্যাই, তোমার এসব দেখতে হবে না।
এইতো ভালো মেয়ে।
মারছে।
জোশ জিনিসটা কি বিশেষ উপলক্ষ্যের জন্য জমিয়ে রেখেছিলে?
মূলত খুনের জন্য।
এই ব্লোজব হ্যান্ডলে বাতাস ঠেকানোর
ব্যবস্থা কোথায়?
দুঃখিত।
হিংসা হলে আমি বেশি ফড়ফড় করি।
বেশ, শুরু করা যাক।
সর্বোচ্চ চেষ্টা।
তুমি শেষ।
মাদারচোদ।
আমি বয়রা হলে ভালো হত।
আমি মরতে চাই না।
আমি মরতে চাই...
লাফ মারো।
ওহ, ফেল মেরেছি।
এতকিছুর পরেও ওরা এই
ফালতু ল্যান্ডিংটাই মনে রাখবে!
অ্যাই পিচ্চি, হাসি কীসের?
এদের ক্ষত সারে মনে হয়।
এসো, এসবের সময় নেই।
ডেডপুলেরা!
দাঁড়াও।
এই ডেডপুল আমার সাথে।
ওহ, না।
হইছে কাম!
এ দেখি পিটার!
দাঁড়াও, তোমরা পিটারকে চেনো?
মশকরা করছ? সব ডেডপুলেরই একজন পিটার আছে।
আরে, প্রতিটা ডেডপুলের দুনিয়াতেই
পিটার একজন কিংবদন্তী।
পিটার সান, হাই।
পিটার। পিটার। পিটার।
আমার পিটারকে নিয়ে মজা করো।
ওহ, এখন এসেছ।
অনেক দেরি করে ফেলেছ।
সব শেষ হয়ে গেছে।
না, এখনো হয়নি।
আরে, না, না, না।
আমরা অনেক কাছে চলে গেছি।
শেষ রাউন্ডের খেলা এখন।
পুরস্কার বাড়ানো যাক।
সে যদি টাইম রিপারের শক্তি চুরি করতে পারে,
তাহলে সে সকল রিয়েলিটি
ধ্বংসের ক্ষমতা পেয়ে যাবে,
যতক্ষণ পর্যন্ত না ভয়েড বাদে
আর কিছু বাকি থাকে।
আমরা এটাকে বন্ধ করব কীভাবে?
আমি জানি না।
এখন বলবে?
মুখোশটা দেখলে আসলেই ভয় লাগে, তাই না?
অনেকটা ব্যাটম্যানের মতো,
তবে সে তার মাথা নড়াতে পারে।
ঠিক আছে, দ্যাখো, দ্যাখো, দ্যাখো।
মাটির নিচের একটা গোপন চেম্বার থেকে
শক্তি পায় রিপার।
যন্ত্রটার ভেতরে টুইন ম্যাটার আর অ্যান্টি ম্যাটার
একত্রিত হয়ে এটাকে শক্তি যোগায়।
এখন, ক্যাসান্দ্রা নোভা
রিপারের ক্ষমতার দিক বদলিয়ে
সব টাইমলাইন নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছে,
এটা দিয়ে শুরু করবে সে।
কাগজে-কলমে তুমি তাকে থামাতে পারবে,
মাটির নিচের চেম্বারের ফিডটাকে
শর্ট সার্কিট করলেই চলবে।
তোমাদের একজনকে দুইটা ফিডের মধ্যে
সার্কিট বানানো লাগবে।
তাহলে মুক্ত হওয়া ক্ষমতাটা
মেশিন নষ্ট করে দেবে।
-কিন্তু... কিন্তু--
-আরে মিয়া!
গিলতে না পারলে থু করে দাও।
এই ব্রিজটা যে করতে যাবে
সে ছিন্নভিন্ন হয়ে যাবে।
তাতে আমি মরব না।
হ্যাঁ, আমিও মরব না।
আমরা যেকোনো পরিস্থিতিতে বাঁচতে পারি,
তেলাপোকার মতো।
এবারে পারবে না।
এটা পদার্থ আর প্রতি-পদার্থের প্রশ্ন।
এই দুইয়ে কখনোই মেলে না।
এরা তোমার শরীরে লাগলে
প্রতিটি অণু বিচ্ছিন্ন হয়ে যাবে।
আমাকে বিশ্বাস না করলেও
পদার্থের নীতিকে বিশ্বাস করো।
সার্কিট পর্যন্ত যেতে যদি পারোও,
আর ফিরে আসতে পারবে না।
দাঁড়াও, দাঁড়াও।
উপরতলায় হারামিটার কথা তো শুনেছ।
আমরা একাজ করতে পারলেও
চিরতরে মরে যাবো।
-সেজন্যই একাজ আমার করা উচিত।
-কী?
দ্যাখো, মিয়া...
তুমি এসবের কোনোকিছুই চাওনি।
তুমি ঠিকই বলেছিলে।
আমি মিথ্যা বলেছিলাম।
তোমার কাছ থেকে সাহায্য পাওয়ার জন্য
মিথ্যা বলেছিলাম,
আর তুমি সাহায্য করেছিলেও।
তুমি মিথ্যা বলোনি।
তুমি ইচ্ছা পূরণের প্ল্যান করেছিলে।
এসো।
পুরো একটা দুনিয়া অপেক্ষা করে আছে তোমার জন্য।
আমার তো কিছুই নেই।
আমার কিছুই নেই।
আমাকে এটা দাও।
হেই।
এই টিম আপের জন্য বহুদিন অপেক্ষা করে ছিলাম।
একটা জিনিস জানো?
তুমি না সেরা উলভারিন ছিলে।
তোমার বন্ধুদের আমার হয়ে হাই বোলো।
না!
দরজা খোলো!
এতসব নিঃস্বার্থ ত্যাগের মধ্যে দিয়ে
তোমার কথা শুনতে পাচ্ছি না।
তুমি কেন করছ একাজ?
কারণ আমি মার্ভেলের জেসাস।
কিংবা স্পক।
*স্টার ট্রেক রেফারেন্স
নিশ্চিত করে বলা কঠিন।
ওয়েড!
গাধা কোথাকারে!
দুঃখিত, আমি আসলে দেরি করাচ্ছিলাম।
আসলে মরতে ভয় ভয় লাগছে।
এবার আমার পালা।
আমার বন্ধুদের আমার হয়ে হাই বোলো।
ওয়েড!
বিরক্তিকর হতে চাইলে এপাশে এসে হও!
ওইখানে গেলে মরবে, হাঁদা!
অ্যাই! তোমার একাজ করার দরকার নেই।
নিজের প্রয়োজনে একাজ করছি না।
ওরা একাজ করত বলে করছি।
না!
ও পারবে না।
সব শেষ।
উলভারিন।
আমার দুনিয়ায় একজন হিরো।
তুমি আমাকে যেই মনে করো না কেন,
আমি সে নই।
তুমি সবসময়েই ভুল মানুষই ছিলে...
কিন্তু তুমিই আসল হিরো।
ওয়েড।
ওয়েড। অবশেষে তুমি গুরুত্বপূর্ণ হয়েছ।
ভেনিসা।
আমি ভেনিসাকে দেখতে চাই।
জীবনে প্রথমবারের মতো এই স্যুটটা
পরে গর্বিত লাগছে।
এর মানে আমি একজন এক্স-ম্যান।
আমি এক্স-ম্যান।
প্যারাডক্স।
খুব ব্যস্ত ছিলে মনে হয়।
কাউকে তো থাকাই লাগবে।
এই জায়গা থেকে কিছু
অদ্ভুত রিডিং পাচ্ছি।
কোনো অনুমোদনহীন টাইম রিপারের ব্যাপারে
কিছু জানো না, তাই না?
আহ, না। না।
কোনো অনুমোদনহীন
টাইম রিপারের ব্যাপারে
কিছু জানি না।
ক্যাসান্দ্রা নোভাকে জিজ্ঞেস করতে পারো।
আমাকে বলা হয়েছিল যে,
তাকে নিরাপদেই ভয়েডে রাখা যাবে। কিন্তু না,
সে এখানে চলে এসেছে।
আর আমার মগজটা দলাই মলাই করে গেছে।
-একাজ করতে দিলে কীভাবে?
-তুমি একেবারেই যুক্ত ছিলে না?
ওকে থামাতে যুক্ত ছিলাম!
কিন্তু সেটা যথেষ্ট ছিল না।
যারা ওকে ধরতে ওখানে গেছে,
ওদের মতো কাজ দেখাতে পারিনি।
ওরা আমার লোক।
আমার বন্ধু।
আমি ওদের সাবধান করেছিলাম।
বলেছিলাম ওখানে গেলে ওরা
নিশ্চিহ্ন হয়ে যাবে।
তারপরেও ওরা গেল...
হিরোদের মতো।
কারণ ওরা হিরো।
ওদের যা করা দরকার ওরা তাই করল।
নিজেদের নিরাপত্তা নিয়ে কিছুই ভাবল না।
আমরা সবাই যে এখানে দাঁড়িয়ে আছি
সেটা ওদের হিরোইজমের প্রমাণ।
যাহোক, ওদের ফিরিয়ে আনার জন্য
এখন তুমি বা আমি কিছুই করতে পারব না।
খুকুমণি, ও জেগে উঠেছে।
সারছে!
তোমাদের নতুন অ্যাঙ্কর বিইয়িংকে খুঁজে পেয়েছি।
আর আমরা ভালোই আছি, বুঝলি হারামজাদা?
ভালোই দেখা যায়।
ঘেমো দুদুগুলো সরা, নাকউঁচা মাগী।
বুঝলাম না।
তোমরা দুইজন এখনো বেঁচে আছ কীভাবে?
ঠিকই বলেছ, আমাদের একজনের মরে যাবার কথা।
কিন্তু তুমি একজন ডেডপুল
আর একজন উলভারিনকে একত্র করেছ।
ম্যাডোনার গান পিছনে বাজিয়ে
তাদের হাত ধরাধরি করিয়েছ...
ওরা এখন অনড়, অবিনশ্বর।
চলো এই ডেডপুল ভ্যারিয়্যান্টটাকে ভয়েডে
ফিরিয়ে দিয়ে আসি।
থামো, দাঁড়াও, কী?
না, আসলে..
এটা আমার মতো, দুনিয়ার মাল।
এটাই ওর জায়গা।
আর তুমি?
পিটারপুল।
কিন্তু তুমি আমাকে পিটার বলে ডাকতে পারো।
আশা করব তাই ডাকবে।
কী বাল হচ্ছে এখানে?
অনুমোদনহীন টাইম রিপার চালানোর জন্য
তোমাকে বিচারের মুখোমুখি করা হলো।
-ওকে নিয়ে যাও।
-তোমার যা করার
মুরোদ ছিল না, তাই করছিলাম আমি।
তোমার নোংরা হাত সরাও আমার ওপর থেকে!
ভদ্রমহোদয়গণ, আমি খুবই কৃতজ্ঞ।
এখনই ধন্যবাদ নেয়া লাগবে না।
তুমি একটা ওমেগা লেভেল মিউট্যান্টকে
এই টাইমলাইনে নিয়ে এসেছ।
*ওমেগা লেভেল - সবচেয়ে শক্তিশালী
-ধন্যবাদ দেয়া লাগবে না।
-আর তোমার
এই টাইমলাইনের ধারেকাছে থাকার কথা না।
-ওকেও ধন্যবাদ দেয়া লাগবে না।
-আর তোমাকে
এই স্যুটটা পরে জব্বর লাগছে।
আমি খুবই দুঃখিত।
তোমাকে একটা জিনিস দেখাবো।
বিশাল একটা জিনিস।
স্কাউটমাস্টার কেভিন এরকমটাই বলত।
ওটা দেখেছ?
তোমার ইউনিভার্স আবার নতুন করে সৃষ্টি হচ্ছে।
তোমরা ওখানে যা করেছ,
তাতে করে শুধু নিজের দুনিয়াকেই বাঁচাওনি,
সেই সাথে তোমার টাইমলাইনটাকেও
নিশ্চিহ্ন হওয়া থেকে বাঁচিয়েছ।
আমি বিশ্রাম নিতে চাই।
মনে হচ্ছে তোমার কাজ কেবলই শুরু হয়েছে।
তোমার বয়স ৯০ হওয়া পর্যন্ত।
দাঁড়াও...
আমরা ভয়েড থেকে কোনোমতেই বের হতে পারতাম না
কিছু মানুষের সাহায্য ছাড়া, কিন্তু তাদেরকে...
এ দুনিয়ার মানুষ ভুলে গেছে।
কোনোভাবে তুমি তাদেরকে ঘরে ফিরিয়ে আনার
ব্যবস্থা করতে পারো?
আমি দেখছি কী করা যায়।
আর আমি আমার বন্ধুকে কথা দিয়েছি যে,
টিভিএ তার টাইমলাইনের কিছু
ভয়ানক জিনিস ঠিক করে দিতে পারবে।
একথা কেন বলতে গেলে?
অতীতকে বদলানো?
ও আমাকে দুনিয়া বাঁচাতে সাহায্য করেছে।
অতীত ছাড়া ও কখনোই
এই মানুষে পরিণত হতে পারত না।
মিস্টার উইলসন, এখানে আর কিছু
ঠিক করার নেই।
লোগান।
-শর্মা নেবে? হ্যাঁ।
-খাওয়া যায়।
জানো, অ্যাভেঞ্জারেরা শর্মা
খুঁজে বের করেছে।
তোমাকে পেলে ওদের ভাগ্য খুলে যাবে।
-ওহ।
-এমন করো কেন।
মারা খাও!
এদিকে এসো, আমার আদুরে বিলাই।
হ্যাঁ, তুমিই সেটা।
তুমি বেঁচে ফিরেছ।
ওহ, দুনিয়ার সবকিছু ঠিক হয়ে গেছে।
হ্যাঁ, আসলেই তো।
তাহলে তুমি এখন কী করবে?
তা বের করে ফেলব।
সবসময়েই করি।
ঠিক আছে।
তোমার সাথে দেখা হবে আবার?
মনে হয় না।
গেলাম আমি।
লোগান।
অ্যাল, আমি ফিরেছি।
অবশেষে।
তোমার কাছে মাল আছে?
ডেভিল'স ড্যানড্রাফ শেষ।
আর আমি একটা উত্তেজিত
ভাইব্রেটরের মতো কাঁপছি।
ধন্যবাদ, অ্যাল।
আমাদের সাথে আরো মানুষ আছে।
অ্যালথিয়া, এ হলো...
এ হলো লোগান।
-দেখা হয়ে ভালো লাগল, লোগান।
-আমারও।
আর এই পাছার ফোঁড়াটা হলো ম্যারি পাপিন্স।
অবশ্য আমি তাকে কুত্তাপুল বলতে ভালোবাসি।
একটু গায়ে হাত বুলিয়ে দেবো?
-জিহবাটা দাও, এইতো।
-ওরে! মাদারচোদ!
শামুক দিয়ে একটা গ্রেমলিনকে
-গনোরিয়া রোগ বাঁধানো বিছানায়...
-বাহ।
...ভোর পর্যন্ত চুদালে বের হয় এই বস্তু।
সবাই কার্যকরী হতে চায়।
দেখা যাচ্ছে, মার্ভেল জেসাস হওয়া লাগে না এসব করতে।
চোখ খুলে আশেপাশে তাকালেই চলে।
আর ভাগ্য ভালো হলে
বেশ কিছু বন্ধুও মেলে।
পুরানো বন্ধু,
সাথে নতুন কিছুও।
কুত্তাটা আমাকে দিয়ে মেয়েটার সাথে কথা বলো।
ওহ, হাই।
হাই।
অনেক ব্যস্ত ছিলে মনে হয়।
এসব তোমার জন্যই করেছি।
তুমি আমাকে না চাইলেও এসব তোমার জন্য করেছি,
দেখা যাচ্ছে,
আমিও দুনিয়া বাঁচাতে পারি।
প্রমাণ চাইলে টেবিলের আশেপাশে তাকিয়ে দেখো।
সবচেয়ে বড় ব্যাপার হলো,
মাঝে মাঝে যাদেরকে আমরা বাঁচাই,
তারাও আমাদের বাঁচায়।
অনুবাদে - কুদরতে জাহান
বাংলায় সাবটাইটেলটি ভালো লাগলে
গুড রেটিং দিতে ভুলবেন না।
একমাত্র তোমারই ক্ষমতা আছে এমন নয়।
এটা কোন জায়গা?
-দারুণ স্যুট।
-মুখ বন্ধ, স্ট্যান লি।
আমার ডেডপুল কমিক্সের ছবি আঁকার ধরনটা বেশ পছন্দ।
আমার সবসময়েই ওকে বেশ
কাছের মানুষ মনে হত।
তাই ভাবলাম, ওর ভূমিকায় অভিনয় করি।
কিছু শুট করার আগে তিন সপ্তাহ ছিলাম ওখানে।
শুটিং এর প্রথম দিন
ভয় ভয় লাগছিল।
সবাই বলছিল, "এটা আবার কে?"
অনেকেই বলছিল এসব,
আর বলছিল, "ও কি এই রোল পারবে কি না?"
খুব চাপে পড়ে গিয়েছিলাম।
দোষটা সবসময়েই স্যুটের, অভিনেতার নয়।
-এটাই...
-একমাত্র পথ।
আহ, এমন লাগে তারমানে।
আর এইযে আলো।
মেডিকেল গবেষণার জন্য।
-বাই-বাই, ভিডিও।
-বাই।
আমার কারণে জনি মরেছে,
এই ন্যাক্কারজনক গুজব শুনতে শুনতে ক্লান্ত আমি।
টেপটা দেখা যাক।
ভয়েডের মধ্যে,
তোমাকে হয় অ্যালায়থ মারবে,
নইলে দাস বানিয়ে রাখবে।
বলো, জনি।
আর আমি বলছি কে সেটা।
ক্যাসান্দ্রা নোভা।
ক্ষমতার দম্ভে উন্মত্ত একটা মাদারচোদ।
একটা বিবেকহীন, মাইবিহীন, আঙুল চাটা
তিন নম্বরী বাজে মাল,
আর আমি বলছি,
-ওর পক্ষে কী করা সম্ভব।
-বলো।
ও আমার বিচি থেকে পোঁদ পর্যন্ত চেটে দিলেও
আমি ওকে চুদব না।
ও আমার চামড়া তুলে ফেলে
শরীরটাকে বেলুনের মতো ফাটিয়ে
রক্তারক্তি করলেও আমার কিছু যায় আসবে না।
যদি আমার এই বালের গু-মার্কা জীবনের
শেষ কাজ হিসেবে যদি ঐ
গুয়ের ডিব্বাটাকে আগুনে পুড়াতে পারি,
তারপরেও আমি শান্তিতে মরতে পারব না।
সেরেছে। তোমার মাথায় ছিট আছে।
ঠিক ধরেছ, ওয়েড।
ওর ঝলসানো লাশে
মুতে না দেয়া পর্যন্ত,
ঐ লাশের মুখে জাগারনাটের বিশাল বিচিটা
ভরে দেয়ার আগ পর্যন্ত আমার শান্তি নেই।
-বাহ!
-চাইলে বলতে পারো, আমি বলেছি একথা।
ঠিক আছেহ।
দেখলে, ঠিকই বলেছিলাম।